---
title: "女人的温柔"
date: 2026-05-15 20:00:00
categories:
  - 故事
  - 短篇连载
tags:
  - 短篇小说
  - 社会
  - 情感
---

今人不见古时月,今月曾经照古人
我是阿深。
我是一个喜欢在社会上游走的人。
嗜烟嗜酒。
醒来发现窗外已经蒙蒙黑了下来。
宿醉。
脑袋有些头痛欲裂，从床上起身，倒了水。
吨~吨~吨，一满杯水下肚。
隔~,打了一个嗝。还是有一股从胃里上窜的酒精味。
我披了一件外套就出门而去。
顶着一个昏沉的脑子，在路边拦了一个的士。
“师傅，去九号公馆”。
到达目的后，我下车后随意的走进，装修奢华，富丽堂皇的大门内。
"深哥，你又来了啦",门口的迎宾小妹喊着。
我应了一声。“是啊，想你来看看你啊”。
画面一转，我泡在若大的池子内。
里面烟雾缭绕，水汽蒸腾，水池中有个头龙在吐水，这场景宛如仙境一般，让人十分享受。
我一般都会来这里泡泡澡，解解乏。
没多久，我有些胸闷，而且还口干舌燥，身体在昨夜酒精的侵蚀下，已经发出警告。
我起身到更衣室擦干身上的水分，换了一身偌大的洗浴服。
走上二楼，长廊在幽暗的灯光下显得十分隐秘。
我走到，吧台。
"晚上好啊妹妹"。我打了哥招呼，
这个会所得小妹姿色都是非常不错得，全是清一色得紧身白色衬衫加包臀裙，黑色得丝袜，脚上踩着一双小高跟，咯噔，咯噔得踩着，真是引人犯罪。
"你来了，深哥，你上次还说请我吃宵夜，怎么后面都没看见你人啦,害我找了你很久"。吧台小妹开口有些埋怨得讲.
“哎呀上次实在是有事先走了，回来加倍补给你先给我安排个技师，实在是累了”。我开口解释着。
"行吧，那你跟我来"。
我跟在妹妹得身后，在幽暗得灯光下，走在着蜿蜒得长廊中，扭动的细腰带动着大腿，妹妹腿上得丝袜显得更加诱人。
"就是这了",吧台小妹推开包间的房门，熟练的帮我打开暖风。
我一把，把她推在墙上，一只手撑在墙上，一只手搂着她的细腰，边说边还在腰间和臀间游走“那今天晚上我等你好吗，带你吃宵夜”。
"你讨厌，你这人总是这样，我去给你叫技师"。小妹羞涩的讲，便带上了门而去。
我躺在床上，呆呆的看着天花板，幽暗的房间内，让我心里的十分的寂静和安慰。
噔噔。敲门声在寂静的屋内响起。
推开门，一个女人站在门外，细长的大腿，脚踩着一双高跟鞋，紧身的白色小衬衫，把身材勾勒得若隐若现，胸口欲之乎出，长廊上的隐约的灯光正好照射在身上，幽暗而显得一丝明亮，模模糊糊的让我有些看不清
"你好帅哥，要给你按什么项目呢?"女技师问着。
她进来了房间内，站在床边，让我有些看清了她得样子，挽起来得头发，和一口烈焰红唇，显得十分有女人味。
我没见过她，而且这里得技师都知道，我来只是按摩放松一下，也不会问我做什么项目。
我讲：“随便按一下就行”。
我随后褪去上衣，反方向得趴在床尾。
"别急，帅哥我给你拿个枕头"。女技师讲着。
随后。
我感觉一滴滴冰凉精油滴在我的背上。
一双手在我背上抚摸着，我能明显得感觉手上有老茧。
挂背。
女人得手逐渐开始用力起来，用力着推着，从我得颈椎到到腰椎。
随着女人得用力，身体动作也开始大了起来。
大腿位置正好顶在我的脸上，如此进得距离，我反而看的不清楚。
噢，黑色得安全裤。
她那皙白得大腿时不时得蹭到我的手上，我直接一手摸了上去，可以明显的感受着她大腿得温度。
"你怎么还光着腿啊"。我调侃着。
"怎么你喜欢丝袜啊"。她反问着我。
我笑了笑没说话。
突然女人突然用力了起来，我没忍住喊了出来：“啊，你是不是故意得”。
她笑得像个铃铛，虽然我趴着看不到，但是我能想象到，她达到目的得意的笑着。
随后她蹬掉了高跟鞋，鞋子落在地上发生声响。
咯噔，咯噔。
坐在我的身上，趴在我的后背上，我感受到了压迫感。
贴在我的耳边讲：“按的舒服吗？”,感受着女人的呼出的热气。
我回应这“一般,还可以在舒服些吗？”
她告诉我：“那得加钱啊”。
“这不重要”。
之后我就感觉到女人伸出得香舌，在我的背部不断得游走，由下至上逐渐到达我的耳边。
挑逗着我的神经还伴随着重重的喘息声，问着“帅哥那这次可以吗？”
“呵呵，勉强，不过我可以翻个身吗？这样趴着挺难受得”。我满不在意得回答着
她跪在床上仅留着我可以翻身得空隙。
我翻过来身后，拍了下她得大腿，讲着“来吧，让我好好见识下你的才艺。”
我刚说完，她便把我下身仅剩衣物褪去。
随后便开始在我的身上扭动着，手指不停的在身上撩拨着。
她俯下身来，在我的耳边不停喘息，我的双手自然也不老实，在大腿间不断得抚摸着。
我手感受到了她大腿间出的汗，同时我也在她得细长得颈部闻到了女人淋漓得香汗，和香水味，其中还有一丝丝烟草得味道。
我一边双手不断得抚慰着，还一般贪婪得吸食着香味。
女人不一会停了下来，一只手拍在我的身上：“你怎么一点反应都没有，累死姐姐了。”
“你这些招式对我没用啊，继续啊”
“你是不是做多了，对着没反应”，女人反问着我。
“不不，只能说是还不够”。
女人便又开始压在我的身上，伸出小舌头在我的胸口轻轻掠过，又到我的耳边。
我再次又闻到了那诱人得气息，我轻轻得一口在她脸上擦去。
女人直接起身。
我擦了嘴边得讲“你这粉有点多啊”。
“那你要赔我得粉钱”。
“哈哈，好啊，那晚上作为补偿我请你吃宵夜？”我不甘示弱得回应着。“看你也累了，帮我按一下头吧”
说着我便躺在女人得大腿上，她也很懂事得帮我拿了件被子盖在我的身上。
那一晚我有一搭没一搭得跟女人聊着。
我一边感受着女人散发出来得气息和大腿间温度，一边感受着一双细手在我的额头上抚慰着。
逐渐得合上了眼睛。
END

---

*原文来自微信公众号：终有遗憾汇忧愁*
*原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/FHiRnfAonf3HUV02OYwVow*
