---
cover: /img/covers/现世报.svg
title: 悲惨的恋爱故事——现世报
date: 2026-06-15 20:00:00
categories:
  - 故事
  - 短篇连载
tags:
  - 爱情
  - 短篇小说
  - 情感
---

> 我本将心向明月 奈何明月照沟渠

我是阿深。

我竟然在ktv见到了曾经的她，而且我还花了两千块点了她。

我拿起一沓钱塞进她的怀里:"亲我一口，这些都是你的"

她照做了。

还贴在我的耳边告诉我:"还需要更进一步吗？"。

---

今天是我去医院检查的第三天。

拿到了确诊报告，肺癌晚期已经确诊。

隔天我又去了一趟医院。

"我还有多久时间。"

医生:"说不准好的话两到三年，不好的话可能，但你住院积极治疗情况会好转些。"

我又独自一人回到了空荡的房间，瘫坐在地上。

回想这不是突如其来，之前已经出现了症状，时常伴有咳嗽，有时还会吐血。

我毕业之后在一家互联网公司，我谈不上多敬业，也说不上喜欢。

我更喜欢的是夜晚。

喜欢夜晚的诱人。

喜欢诱人的美妞。

喜欢深夜的放荡。

喜欢深夜骑着摩托在大街上追逐晚风。

那些姑娘有的沉默流泪，有的对我破口大骂，更甚的是咒我出门被车撞死。

想到这些我轻蔑的笑出了声，不知道是否算可伶自己，情绪一下子又涌上来，又立刻回归平淡。

我哭不出来。

---

有一天，我在KTV见到了她，苏慧。

那天言涛生日，我们几个好友在KTV庆祝，提议点几个美妞陪我们喝酒。

然后，我便在人群中看见了苏慧。

好久未见，她并没有什么变化，目光还是那么清澈。

苏慧最爱穿白色连衣裙，目光有些傲人，站在人群中有点鹤立鸡群的感觉。

一般来玩的不会选像她这样的，都是图个开心，不然花钱给自己找不自在。

苏慧在人群中好像瞥见了我。

我掐灭手中的烟，指着她说着:"我要你"。

我便是如愿以偿地得到了她，不论是真还是假。

带着苏慧坐在包间内僻静昏暗的角落。

我坐在她旁边，胸口有些发闷，不知该说什么，轻轻的侧过头看向她，即使我什么都看不清，但我能够感觉到她的目光。

过了好久，苏慧打破尴尬："你最近还好吗，你好像没有怎么变"。

我轻轻的嗯了一声"你也一样"。

接下来又是冗长的沉默。

我倒了杯酒给她，示意她陪我一起。

我喝酒从来都不会醉，不是多能喝，而是我不太喜欢喝酒，酒精能麻痹一个人的神经。

但接连几杯酒下肚，有些醉意。

望着她，苏慧谈不上多漂亮，但我喜欢的是感觉，她纤细的手指握住酒杯，往口中送着。

我认识她纯属偶然，第一次见面她给我的那种感觉，让我有些好奇又怕，我喜欢那种感觉。

接连几天打得火热，但似乎对方好像不接招啊。

对于喜欢我从不掩饰，对于追求我从不刻意。

我当然可以忍住。

我从来不担心一个女人会不会喜欢我，我只会担心她是否会让我心甘情愿的只对她一个人好。

我看着苏慧平淡的样子，我有些气急败坏。

我拿开钱包从里面抽出一沓钱出来，塞到苏慧怀中并说到:"亲我一口这些都是你的，怎样"

苏慧看了半响，突然笑了。

我之前见她几次的时候，她是很少笑的，眉眼轻轻弯起，眼睛里好像有星光。

但这次好像没有。

苏慧便真的吻了过来。

唇间温温软软的触感，是我之前没有得到过的感觉。

我正出神，苏慧轻轻的离开了我的嘴边，慢慢的凑到我的耳边说道:"需要更进一步吗？"

更进一步？

我直接搂过来她的腰。

再一次吻了过来，舌尖慢慢探寻着双方的牙齿，将她柔软的嘴唇含在自己口中温柔反复的吸允着。

半响两人才将湿润的嘴唇分开，都有些气喘。

此刻她还是静静的看着我，手中还是捏着我刚刚塞给她的那一沓钱。

我有些生气。

我给自己倒了一大杯酒喝了下去。

转头去问:"你很缺钱？"

不知道是不是不敢看我，她又低下了头，看向了手中的钱。

我直接用手抬起来她的脸，发现眼眶有些湿润。

"我包养你"。

苏慧有些哽咽的说:"我可是很贵的"。

我无法想象苏慧穿着白色连衣裙为了钱坐在别人男人身边。

"不要紧，我给你"。

她紧接着又说道："这些才仅仅够我一天的"。

我愣了一下，苏慧刚说了她很贵，可我塞到她手中的起码有大几千块，可我没想到这么多还不够。

---

那晚我还是把她带回了家。

我虽然喝了酒，但还十分清醒，而她显然有些醉意，帮我解开衬衣的扣子，我有些想拒绝，但看看她双手搂着我的脖子，眼光在我脸上聚焦，那一刻我没有忍住，吻了上去，双方诉说着心中的苦闷。

第二天我醒来就看着我躺在苏慧怀中，头发散落在我的脸上。

我看着她的眼睛："我睡多久了"

"已经快十一点了"

我撑着身体起来，身体还是全身无力，我知道我现在身体愈发不好。

我掀起被子，看到床中那一抹红迹，我发现我错了。

我并没有说什么，只是把苏慧头抱在胸口，轻抚着她的头发。

良久。

"那些衣服都有味道，我帮你都洗了"，苏慧开口轻声的说道。

随后我给她拿了一只新牙刷，一同到卫生间洗漱。

镜子中苏慧还是穿着那身白裙子，而我穿着深蓝色衬衣，刚好般配。

正在刷牙我刚好有些干咳，牙膏沫中都是血沫。

苏慧看到惊慌的问："阿深，你……"

"没事，只是牙龈发炎了"，我平淡的漱了口，说着。

吃早饭时，家里实在没有什么东西，只热了杯牛奶和两片面包。

她问我："我还能去……工作吗"

"不用，我立马转钱给你"

那么傲的人怎么会做这种工作。

我又追问道："你能不能换份工作"

我说完这句话，苏慧拿起牛奶的手顿了顿，最后低着头说："我很需要钱"。

至于原因，她不说，我也不会问。

---

拿到确诊报告后，我就辞去了工作，现在每天就是享受着仅存的生活。

苏慧和我并排坐在地上看着电影，她看的很认真，而我在很认真的在看她。

时间过得飞快，毕竟美好的时间总是短暂，我开口道："一起下楼走走吧，我想透口气"。

她欣喜的看着我点点头，"好"。

下楼绕着公园走了会，有些体力不支，已经有些喘不上来气了。

我开口说道："我们回去吧"。

苏慧看了看我说："等等"，就转身去了旁边超市，没过了多久，便领着一大兜东西出来。

"这是什么?"

"当然是回去给你做饭啊，你那里什么都没有，你平常就饿着？"，苏慧回应着。

回去后苏慧进到了厨房开始忙碌，还叮嘱我说以后按时吃饭，你比以前瘦了很多。

而我则是坐着看电视，可思绪却没有在电视中。

不一会苏慧就端着菜出来了，两个菜一个红烧茄子，一条清蒸鱼，很普通的家常菜，我却吃的停不下筷子。

饭后我习惯性的点燃了一根香烟，苏慧看到后立马把烟掐灭，"少抽点"。

我笑了笑。

此刻我俩依偎着坐在沙发上看着电视，她就在我的身边，我能听见她的呼吸，能闻到她身上散发出来的香味，甚至能感受到她的体温。

此刻一直深夜游荡的灵魂感受到了丝丝温情。

就这样我俩一直保持着这样的生活，完全是她在照顾我。

---

过了几天，我被推醒，"阿深，醒一醒你"

我睁开了眼，视力逐渐恢复，看着她急切的坐在床边。

苏慧连忙开口："吓死我了你，喊你一直喊不醒"。

我有气无力的说道"我睡了多久了，帮我拿杯水"。

说完苏慧就给我端了杯水过来："现在已经是下午两点了，中午喊你没有醒，以为你还累"。

我接过手中的水，刚喝下水就忍不住的干咳起来，口中混合着血液的水喷满了床头，显得触目惊心。

苏慧此刻被吓的矗立在原地，惊呆的看着，又立马回过神来，扶着我，手忙脚乱的用手帮擦去身上的血迹。

我连忙安抚着："我没事，不用慌"。

"还说你没事，都吐了这么多血。我赶紧扶你去医院"

"够了，不要紧的，已经这样了，我身体我自己知道"，在我再三劝说下，苏慧才作罢，但显然刚刚的一幕还是无法接受，眼睛满是担心。

强撑着身子，简单的洗了一下，正襟危坐轻轻的抚摸着她的脑袋，说着："已经过去了，我们一起去超市吧，我想吃你做的饭。"

---

这似乎是我和苏慧第一次一起逛超市。

我们像最普通的情侣那样，手牵着手逛街，一起推购物车，一起停留在置物架前挑选。

这个菜不新鲜，那个肉太贵……

我们一起挑了满满一购物车的物品，有肉有菜，有零食，还有一些看起来温馨可爱的家居小物。

比如那种特可爱的小鸟外型的牙签盒，一按按钮，小鸟便低头叼起一根牙签。

又比如那种浅蓝色的干花和漂亮的玻璃瓶，看起来温馨又美好，像极了苏慧。

结账时，苏慧抢了先。

交了钱，她主动拎起满满两大购物袋离开，并回头看着我笑了笑："在一起这么多天，也没给你买过什么，这几百块我还能花的起。"

我勉强笑了笑，亦步亦趋地跟着她。

我几次想抢过她手里的购物袋，却被她拒绝了。

苏慧看着我，仍旧是那记熟悉的目光，她轻笑："没事，我可以"

最终，还是她把满满两大袋的东西拎回了家。

---

厨房里，我们一起洗菜做饭，我会做饭，但厨艺一般，做的东西只能说是「能吃」。

可苏慧厨艺一流，所以她主厨，我打下手。

我们说说笑笑，厨房里满是笑声与烟火气，苏慧炒菜时，我一边洗其他的菜，一边怔怔地看着她的背影。

这种和苏慧朝夕相处的日子，再给我久一点好不好？

我不求十年百年，哪怕再多一年，哪怕多一天，都好。

这天晚上，我们聊了很多，聊过去，聊心事，只是，对于未来，却是只字不提。

也许是酒意作祟，也许是将内心的伤口剖开在人面前之后，心理上总有某种释怀后的放纵感。

不知是谁主动，我们缓缓凑近，接吻。

这个吻似乎和之前都不同，带着些颤抖，带了些难以言喻的情感，一如我的心。

这天夜里，我们相拥而眠。

奇怪，我明明离她那么近，明明她的心跳声就在我耳边，可是，我却莫名地觉着，她似乎离我越来越远。

虽然苏慧背靠着我，但是我知道她还没有睡着，一只手还抓住我的手臂。

一夜的时间太过漫长，而苏慧怕是我再出什么紧急情况一直在守着我，这会天刚蒙蒙亮，而她的呼吸已经轻缓。

她睡着了。

我蹑手蹑脚的起身抽出我的手臂。

是时候再说再见了。

抱歉。

留下了一封信之后，拿起我的头盔，出门而去，想最后一次追逐晚风。

我沿着盘山公路逐渐蜿蜒向上。

找到一处露台，就地而坐。

日出的阳光一缕缕照射在我的脸上。

这是最后一次。

---

*END*

---

> 这里是中毒已深写字的地方。更新很随意，但落笔很真诚。赠人玫瑰，手留余香。文字是我的声音，转发是你的态度。

*原文来自微信公众号：终有遗憾汇忧愁*
*原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Sf03t_1nuHUMv0VeqbEdPw*
