---
title: "我知道你还在偷偷想他"
date: 2026-06-01 20:00:00
categories:
  - 故事
  - 情感
tags:
  - 情感
  - 思念
  - 短篇
---

点击上方

关注我们
相思不与梦同眠
我是阿深。
我是一个游走在城市边缘的人。
今天是情人节。
站在大街上看着行色匆匆的行人。
让我有些格格不入。
我们生活在了思想生活开放的年代。
总想探寻着那个人的心底。
不为人知的秘密。
你总是问我，你到底是个什么样的人，好像很有故事的样子。
在少年的我，总是觉得自己不错的人，头脑灵活长得不赖，能说会道人缘不差，总觉得自己是金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。
就这样我依然辍学早早的步入了社会。
但一出了社会，那些错觉就统统粉碎。它让我明白我之所以能自己我感觉那么良好是因为我还见识的太少，我还太年轻。
从后来我看来本社会心理学的书，书上称这是一种自我认同的能力。
真特么的把人笑死了。
我第一次认识她，好像是还是十六？，不太记得了
我只记得那年辍学打工，凭着一张能说的会道嘴去了一家卖收藏钱币艺术品的单位。
担任销售代表，嗐，是个人都算是代表。加上那会肯学，脑子又活满嘴都是专业话术，一口一个大哥大姐喊得，硬是让我当了几个月的销冠。
让我有些飘飘然。
那天领导把我喊过去，阿深啊，这是我们新来的同事，你带带，领导指着站在边上的姑娘。
那会哪能顾得上这些，我说："领导啊，我这还忙着约客户呢，马上就要签单了，忙着呢"。
接连着几天都没记起来这事。
直到好几天我在销售会场主持，一些老大爷，老太太七嘴八舌，忙的我是口干舌燥。
抽空刚做下歇了一会，喘口气。"诺，深哥累了吧，喝口水。"一瓶水递到了我面前
我看了一眼这不是那个姑娘嘛，我接过水说:"哎别，喊我阿深就行，搞不好你还比我大呢"。
打量一看，披肩短发穿着一件白衬衫，水洗白的牛仔裤勾勒得大腿显得十分丰腴，噢大姐姐，还跟我一般高。
随后我就开始忙了起来。我站在人群中，眼角的余光总是能发现她的视线定格在我身上。
会场散去我问她："你总是盯着我看干嘛"，她说："看你讲话的样子很自信，先得你很有才华，领导让我多跟你学习"
"呵呵，行啊，吃饭没等会跟我吃饭去"
吃饭得时候我俩聊了许多，逗得人家鸽鸽直笑，像鸽子下蛋一样，我喜欢这种感觉，她告诉我她叫阿占，好像还比我大不少。
她告诉我:"你好像年少老成"，而我总是故作成熟得笑了笑。
随后工作时间工作，她总是跟着我，下班她总是带着我逛，吃遍了这座小城得美食。
阿占总是喜欢带我去一个私人影院，看得出来她对哪里很熟，好像每个店员都很认识她。
她问我你要看什么电影："当然是小马哥得英雄本色了"。旁边得店员都乐笑了。
她笑着半天给我说:"你好老土啊,我爹才喜欢看这些"。
随后她问我：”你要不要吃什么零食?”
“你看你想吃什么，给我那瓶水就行。”
影院得包间内布置得十分温馨，一个小沙发，毛绒绒得地毯上都是玩偶。
屋内得温度逐渐上升，我有些口干舌燥得。
我直到口渴要喝水得时候才发现，她好像拿了两瓶Rio。
几口下肚，有些酒精上头，好像不太记得看得什么了，她问我：”我这个味道不错，你要不要尝尝？“
"我笑着说行啊，让我尝尝有多甜。"
阿占直接整个人扑在我身上，带着一股夹在着酒味和香水得独特香味，如冷秋得暖风，她比我壮一些整个体重都压在我身上，我脑瓜子空白了，只觉得浑身燥热。
她得热唇一下子就贴在了我的嘴上，我只感觉到了她得热烈。
她又把仅存得上衣脱掉露出黑色吊带，若隐若现得黑丝蕾边。
事情过后，我俩都大汗淋漓，阿占笑了笑，亲在我的脸上，说你该不会还是个处男吧。
我无言以对，只好看着一边发呆。
就这样我俩隔三岔五得就会做，有时在影院里，有时在酒店，有时她还会把我喊到她出租屋里，事后总是会欲求不满得给我说："阿深，我们住一起把"。
我是十分抗拒得，我只会说："我们平时呆在一起得时间就很多阿，但是我想给你些自己得空间"。
她总是会告诉我："我喜欢听你喊我得名字"。
再后来公司业务拓展，派我到邻省去开拓市场，并承诺未来得主管有你得位置，就这样我毅然得去了。
但是我还是会没几天就回来一次，去见她，事后总是会挽留让我不要走。
但我总是安慰得讲："傻瓜，我要好好奋斗这样我们才能有未来阿"。
就这样给了阿占最后一个拥抱，我走了。
即使在百般留恋我也没有回首。
我好像是一个绝情的人。
后面我就发现了端倪。
原公司同事告诉我，她最近下班总有一个男人来接。
我并不知道该怎么去问，该怎么想。
那天我回去了，那个城市生活圈子很小，正好让我在餐厅门口碰到，俩人十分亲昵阿占搂着那个男人的胳膊。
我立马冲上前去质问："他是谁阿？"，立马拽住那个男人。
"阿深，你听我解释，不是你想的那样"，那个男人比我壮实，一把就我把推了个踉跄，"那几把来的小子"
我恶狠狠的盯着俩人。一言不发的走了
之后我怎么也想不通，工作也无心开展，但也无能为力。
时间过得很快转眼就秋天，秋风萧瑟。
我习惯独自走在大街上，在一个小路口我遇见了她，阿占，裹着一条浅灰色围巾，还是之前的样子没有变。
她给我说抱歉，说："事后我想告诉你的，但是你把我所有联系方式都拉黑了"。
我问出了心里那个想知道的原因。
阿占告诉我："当时确实对你也有好感，也很喜欢，喜欢你意气风发的样子，张扬不羁，当时你在公司也与我接触最多，但是我们有差距，没有未来的，有过那一段经历就好了"。
我轻蔑的笑了笑。
我搞不懂，她如此的热情，坦率，却又如此的复杂。
但我生命中第一个女人，她并不爱我，这件事给我的人生带来了巨大的影响，也直接导致我后面的种种悲剧。
我第二个遇见的女生，好像是十七岁多吧
当时我报了个培训班，具体学什么的不太清楚了，就是跟营销有关，价格也不高。
那天我来迟了，我看见正好有个第二排有个空位，就正好坐了过去。
她正好坐在我后面。
"哎别急这位同学,你来晚了"，站在前面的授课女教师讲
"真是不好意思阿，第一次就迟到了，路上扶了一个老奶奶过马路，看我人好，非要把她女儿介绍给我"，我回应的调侃道。
女教师给了我个白眼：“那你上来做个自我介绍把，其他同学都已经介绍过了”。
我就轻松的上前去站在前面说："第一次见大家有些紧张，我就简单的介绍下自己，我叫阿深。"
"这就没了？最起码说下自己的兴趣爱好把,大家说是不是同学们"，女老师打趣的说。
我看了教室内一圈,目光落在了她身上："我喜欢~~，大美妞"。
众人哄笑，她也羞红了脸笑了半天。
从此女讲师也是记住了我，我也就担任上了课堂上的氛围担当。
"好了好了，开始我们今天的第一堂课,遇到重点时大家自己记笔记"。女老师开始维护课堂，开始讲课了
讲到一半大家都开始记笔记了，可我什么都没有阿，本来就迟到了。
我的后背被戳了几下，我扭头，坐在我后面的那个"大美妞"，给我递过来一张纸和笔。
她好像看出了我的窘迫。
好在及时。
我笑了笑，说了声谢谢。
过了一会我在纸上写了句："你人真好，也很漂亮。你叫什么名字"，递到后面去。
不一会，我的后背又被戳了几下，纸条递过来了，上面写着：”思妍，你写的字很漂亮。“附带了一个笑脸符号。
这还写什么纸条阿，我直接把头转过去，开始了于她的互动。
"阿深，这才刚认识大家，你就开始了？有什么你下去再聊"。女老师提醒着我说，
大家都一脸懂得，懂得得表情看着我跟她。
后面我没有像大家想像中那样，继续与她接触，而是拿着纸笔去找了那位女老师
"老师阿,刚我不是有意得，大家刚开始认识一下很正常得，不过你讲得这些有点不太清楚，我没听明白"，我指着纸上记得笔记。
"哟真没想你还记笔记了，看来有在听阿，字写的不错"，女老师不可思议的说。
随后便开始对我的单独辅导，还时不时的问我，我的注意开始放在了她身上，只不过没有再听在将讲什么，我喜欢看着这样成熟的女人。
但是我不知道的是，思妍看着我当时，便走了。
后面我早早的来到了教室，发现思妍也坐在位置上。
我便开始热情的过去打招呼：”早上好阿，思妍“。
她瞟了我一眼说："说拜托着已经是下午了"。
我盯着她笑着说："但是我才见到你，我的今天才开始"。
她羞红了脸低下了推了我。
之后我俩进展的很快，而我也是每次准时的来到教室，当然是醉翁之意不在酒了。
上课于思妍互动，下课当然为了不浪费培训费还要积极去请教女讲师，当然每次我们也会聊些其他的。
那天下完晚课后我与思妍一同吃完晚饭，一起像往常一样走在街上散步，有一搭没一搭的聊着。
她突然开口问我："你喜不喜欢我"。
我还是往前走着说：”当然喜欢了“。
"阿深，你过来看着我说"她一把拉住我说。
我看着她接着说道："你没听错，是喜欢"。
思妍拉住我的手告诉我说："但是你还没有追我阿"
我脑子都没想脱口而出："那你做我女朋有好不好"
她听到立马双手搂着我的脖子，亲了上来。
那晚我们在路灯下拥吻，她的热烈让我有些喘不来气。
那晚我们在如家相拥而眠。
那晚我看着旁边女孩的酮体，异样的思绪立马一涌而上，她很漂亮，但我好像并不爱她。
我第一次跟女孩上床源于一个可笑的玩笑。
我根本不明白有的人做爱是为了做爱，有的人做爱，是为了爱。
思妍后面开始越来越粘人像个小朋友一样，明明还比我大两三岁。
我们俩开始时不时的发生争吵，说感觉不到我在乎她，说我有事不跟她讲，说我跟女讲师关系过界。
我总是摸着她的小脸颊，说我当然在乎你了，我的小朋友我不在乎谁在乎。
我说即使我心事成云，再下倾盆大雨也舍不得淋你。
我说只是正常的交流课程。
最后一次我俩躺在床上，思妍一直抱着我，我从未想过她瘦小的身体有那么大的力气，她一直在喊着我的名字，阿深，阿深，事情结束后也不让我离开。
她的眼神有些悲伤，带着些许的落寞的期待如果那时我能说一句挽留的话，我们就能重归于好，但我始终都没有开口。
她是个好姑娘，或许有些幼稚，但她是爱我的。
我生命中第二个女孩，她爱我，但我， 这让我觉得内疚和罪恶。
原来长大其实只是一瞬间的事，不用等到十八岁，二十岁或者你只需要遇到一个让你伤心的人。
我十九岁的时候，重新来到一个城市，重新开始。
我当时住了在了一个城中村，雄楚大道那边，现在再过去看已经高楼耸立。
那时我找了个皮包公司拿着基础工资，每天都挤着公交出行，下班又拖着疲惫的身躯回到了空荡荡的出租屋内，屋子很简陋只有一张床，一个老式的课桌，和一个狭小的卫生间。
武汉的夏天没有空调是很难熬的，好在天气转凉，开始了梅雨季节。
特么的下雨这房子总是漏水半夜睡觉，水滴，滴滴落在脸上，醒来起身只有满脸的无奈。
我又去附近二手市场淘了个老旧的笔记本，花六十块钱签了个网线，这样我就有了每晚回家消遣的方式，我开始逐渐写一些故事，不知是写给自己还是为了纪念谁。
我经常到楼下巷子口边上的一个小超市去买烟，那有个姑娘，有点娃娃脸的感觉，小马尾。笑起来就像，就像，，，不太记得了。
那是老板的女儿，经常能看见她在店子里，起初还不怎么熟也没怎么讲话，但后面得知我刚来这边，慢慢的开始熟络起来，她叫楚楚，父亲经常喝酒打牌所以她会照看店子
后面再去小超市里买东西她总是会自己给我拿，仿佛知道我要什么，我喜欢抽的烟，给我那蚊香，在多给我拿一盒香皂，说这个香味很好闻。
我说我有阿，她就又会说，武汉的天气闷热的多冲凉。
我下班我会也买些水果，给她一些，橙子，红提，西瓜，我告诉她女人多吃点水果对皮肤好。
有时她也会站在门口张望着，仿佛算准了我下班回来的时间一样。
问我："阿深，你吃了没阿"
我会讲："我还不知道阿。"
这可把楚楚逗乐了笑着说：“你傻阿你，自己吃没吃都不知道”。
我讲：“下午吃的，不知道晚上还算不算”
她转身就过去给我拿了个面包,"诺，特意给你准备的"。
为了我报之以歌，买了些烧烤，就这样我俩就坐着门口的小板凳上，一口一口的撸着串，看着过往的路人。
我说她吃花了脸，吃相真难看，她笑呵呵的给了我一拳。
有时实在下班太累了，没有吃饭就在床上瘫坐了，楚楚知道了后就给我带了盒饭，一些水果和零食，我俩看着那个小旧的笔记本放着罗曼蒂克的爱情史，她告诉我希望也能遇见那样的人。
我边吃都逗她说："你这女人好花心，明明已经有了我却还要另一个"。
她傻乐的没有讲话。
她总是要我少抽烟，少熬夜，晚上风扇不要吹太久容易感冒，还告诉我说，自己的衣服尽量手洗，别用楼下那公共洗衣机，多不卫生呐。
我总是无赖的讲："我懒得洗，要不你给我洗"。
后面她总是会时不时的来我这里，说是顺带的给我洗下衣服。
作为回报她要我给她讲故事听，我讲着故事，听着拧衣服落下的水声。
武汉的梅雨季节要持续很长时间，阴雨绵绵，好在给人带来一丝丝凉意，晚上打开窗户，享受着晚风。
“阿深，阿深”，我听到楚楚在喊我，我过去打开门，看着她几缕湿漉得头发洒落在脸颊旁，白色得短袖，显得有些若隐若现。
“下着雨你怎么不打个伞阿，都淋湿了”,我开口说着。
她笑着讲："我那知道会下这么长时间，给你带了点吃的，我就猜你晚上懒得吃饭。"
我连忙拿着一个毛巾替她擦拭着头发：“现在天冷了小心感冒，成天流鼻涕”。
我扶着她得小脑袋，感觉她得脸颊有些滚烫，她望着我，我能感受她得透彻的眼睛，彷佛在说话。
那一刻我吻了她，将她柔软得嘴唇含在嘴中慢慢得吸允着，时不时得感觉到她得牙齿触碰到我，感觉有些生疏。
我停了下来，有些怕尴尬得讲:"你去洗个澡把，现在天凉了免得你感冒了都"。
楚楚白了我一眼："阿深，你啊你，想哄我上床都这么显得为我好，怪不得那么会讲故事"。
我连忙解释着："阿 真不。楚楚阿你可冤枉死我了，我真是怕你着凉，这天感冒了很难受得"
她转身就去了卫生间，打开了热水器，还给我说：“阿深，给我哪一件你的短袖，我得衣服都湿了”，我给她递过去一件我的衣服。
不一会她便出来了，以极快得速度跑到了我得床上坐着，用被子遮住了一部分，我看着她穿着我宽大得衣服，露出白皙得大腿，我凑过去抚摸她得脸，她把胳膊举起来凑到我鼻子前说："我说把，这个香皂得味道很好闻"。
是很香，散发着香皂和少女清甜得味道。
我抱住她使劲得闻着从她身上散发出来得味道， 我可以对一个人得气味十分敏感，我甚至会记很久，不过这个特殊能力自打我抽烟后，慢慢得减弱了，我只好努力得闻着，我想记住她。
她也用双手搂着我得脖子并说着：“你还来不来了，等雨下得小了，我就要回去得”。
我俩很快就交织在了一起，相互吸允着对方得体验，手不断得探寻着对方身体上每一处部位，她突然停下搂着我得脖子对我说："对我温柔点，我还是第一次。"
听到这话，我不用自主得停了下来，那一晚也并没有做什么，仅仅是相依在怀里，述说着双方得情感。
之后得生活很是恰意，在我下班回去时帮我准备晚饭，而我会带给她爱吃得水果，时不时得帮我洗下衣服，相互打闹，还会把袜子直接甩在我脸上，让我在那个小城中村中有了心里慰籍。
后面有一天我已经躺倒床上很久，还没有睡着，因为我有些睡眠障碍，我听到紧促得敲门声，我便以获得下去开门。
打开门后发现是楚楚，我们刚一打开她便冲过来一下子抱了过来，紧紧得抱住我让我有些感觉喘不上来气，突如其来得让我有些头脑发懵，我询问道："楚楚啊，怎么这么晚了还没有睡啊，怎么过来了？"
她沉默了会，松开了紧抱得手，告诉我说：“我想你了，我就过来找你了”。
但我显然觉得不止这么简单，我把她拉到床边坐着，我说："怎么了，发生什么事了"。
但我说完双方便沉默了，屋内仿佛之剩下俩人得呼吸声。
楚楚开口低声得 说道："你带我走好不好，我会自己工作，自己赚钱得，等我们稳定了之后，我们结婚行不行"
我懦弱得沉默了，我不知道该怎么回答她，我无法保证，更无法给她承诺。
她见我半天没有讲话，应该是明白了,告诉我说：“傻了你，逗你玩得，我才不要跟你结婚呢，好了我要走了，你也快睡觉吧”。
最后便紧紧得抱了一会，我轻轻得抚慰着她得后背，她转身离开，飞快地跑出去，好像生怕我看见她落泪得样子。
那晚寂静得夜里，我得思绪又涌上来，我打开窗户，叼着烟，诉说着心中得无奈。
次日我发现小超市，紧闭大门，后面我听说好像是这家老板沾了赌，欠了不好少钱，低了店子还是差很多，就跑了。
没想到多年还是意外得见到了楚楚，不过这都是后话了。
我后面换了工作，搬离了城中村那个地方有我得回忆，不过现在已经遗失殆尽，只剩下了我的悔意。
生活日子一天一天得过着，那天朋友老杨过生，我们几个朋友一块下班了聚着一起喝了一点，越喝越多，从开始得相互吹牛逼，到相互诉说着自己得苦难和不易，
怎么生活这么难，成天都是上班下班，每天都过着一样的日子，怎么我还找不到女朋有，哈哈。生活不就是这样嘛，归于平淡。
最后有人提议大家一起洗个脚，表示最近生活太累了放松放松，我表示无所谓的，大家就一块去了。
进去后，每人被人带进了一个包间，我表示我要一个安静点的屋子，大家都一脸的懂得表情看着我， 老杨更甚是悄悄给我说："没事，好好玩 放松放松"
我笑了下 ，无奈的摇了摇头，我虽然道德标准随低，爱玩，我不乱搞啊，我只是喜欢享受那个过程，体验新奇得刺激。
我进到包间内，屋内有个躺椅和一个不大不小得床，和一件淋浴室，昏暗得包间内，带着独有得香味，让人闻到后感到放松，应该是安神香。
我半坐着躺椅上，稍作休息，刚喝了酒，虽然没有醉但还是感觉有些不清醒。
不一会我就听到了，高跟鞋踩在地面发出，咯噔，咯噔得声音愈来愈近，你好，技师。
一个女人便推门而进穿着黑色得制服，披散着头发，昏暗得灯光下，外加上我眼睛近视不少，就没有看清长什么样子。
"哥，你喝酒了啊，那么大一股酒味"女技师开口说道。
我嗯得一声："跟朋友吃饭少喝了一点".
“你们几个人呢”，她又问道，我没有回答。
见状又讲道：“大哥赶紧去换衣服吧”。
她走过来帮我脱下外套，叠了一下放在边上，给了我一套便服，我说：“我先冲一下，你先出去一下”。
她说：“你去呗，我又不看你”，便转身出去，我就到淋浴室冲了热水澡。
不一会，我就出来了，还没穿上衣，就看见她坐在哪里，看着我：“哥你这身材练得不错啊，别遮了我又不是没见过”。
行吧，我就坐在躺椅上，泡着脚，女技师便帮我按着劲椎，开口问我；“大哥做什么工作得啊，是哪里人啊，在附近住吗，跟朋友一起来得么”。
我也是有一搭没一搭得聊着，毕竟屋内只有你我二人，不聊点什么实在显得沉闷，无聊，女技师按着也没劲，不过这些技师问你这些，可别真的以为是关心你，那都是为了判断你是否能成为会员，能冲多少卡，又没有这个实力。
女技师给我按着按着：“哥你这颈椎不太好吧，这么硬”，我说“是啊，平时经常坐着，劲椎是有些疼”。
按着过程中时不时得一双手从后背摸到了我得胸前，我开玩笑得说：“你这是按摩放松啊，还是要占我便宜啊”
她听到后也丝毫不掩饰得讲：“你身材这么好，我摸几下怎么了”。
我调侃着说：“那你身材也不错啊，那我也摸”。
她笑哈哈得说：“那可不行，只能我摸你，也只能你脱”。
她让我躺下准备给我按脚得，我说：“算了吧，不喜欢别人给我按，帮我按下背就可以了”。
她说“没事，就是赚这个钱得”。但是在我得再三要求下，才作罢，帮我擦干了脚躺在了床上。
我只感觉一双手在我身上不停的游走着，在昏暗得房间内，闻着熏香，再加上有些酒精作用下，让我有些摇摇欲睡。
不知道过了多久，我突然来了精神，我感觉两条光白的大腿在我背上挪动着，还能感受到大腿炽热的热烈的温度。
不知觉的让我有了些反应：“我说让我翻个身，趴着有些难受”。
她见状笑着说:"大哥你这有些不矜持啊"
我非常坦然的讲：“我能控制我自己的想法，但是它的想法我控制不住啊”
听完把人小妹逗乐的，跟鸽子下蛋一样停不下来。
这时我才看到了她，发现她 ，似乎有点样子，画着不浓不淡的妆，年纪不大却有些显得风尘，
她发现我在盯着她，便说：“你在看什么呢”。
“我在看你得眼睛，很漂亮，能感觉到很有故事”， 我就是这么讲，四五百度得近视眼，而且还在这么昏暗得房间內，怎么可能看得清，勉强能看清就不错了。
她俏皮得笑了下弯下身子凑过来还说着：“好看嘛，离近点你好好看”。
她离得越来越凑近，紧得能听到她得鼻息声，我也不敢示弱得望着她。
我的双手探向她得腰间，调侃说着：“你还想干什么呢？”
她到反问着我：“你说呢”嘴确凑了过来，我能感觉触碰到了，却又立马抽身。
我笑了笑 ，我说：“我是不是可以理解我被占了便宜”。
她笑着说：“是啊”，便说得同时还往后躲
“那我可不能让你占了便宜，我得还回去”。
我起身把她压倒身下，她说：“别闹”，而我还一脸玩味得看着她
但她好像没有一点怕得样子。
“好了别偷懒了，接着给我按”，我起身说着。
她起来把头发挽了起来，开始动了起来，不挺着撩拨我的心弦，我闭上了眼睛静静得享受着一切。
我感觉脸好痒，睁开了眼睛发现是她又凑了过来，散落得头发划得我脸上直痒。
我开口询问着：“离我这么近是又想干什么”，
“你应该是一个很冷淡得人”
我又问道：“为什么这么说”。
“凭我得感觉，不过还挺酷得”
我故意得讲着：“噢？那你说错了，我是一个很热情得人”
她凑了过来，非常近只有一线距离，反问着我：“有多热情”
我丝毫没有犹豫得亲了上去，就是亲亲的碰了一下，“就是这样”。
她笑了声立马又起身。
“这下你知道了把？”我开口讲这，
她笑着讲："原来你是这样得人，大哥你有女朋有吗"。
”没有，有女朋有谁还来这种地方，那你呢“。
她说”好巧我也一样“。
对于这这些我显然是不信得， 十个里面，七个会说自己没有，两个会说自己离婚，还有一个会说自己丧偶。
初来得这种地方得千万别傻不楞的去问别人，为什么要干这行。
无非就是那些，父赌母弟读书，刚做不久还不熟之类的
我反问着”是吗，那是我有机会了，还是你有机会了“。
她显然被我逗乐了 ，”你怎么这么自恋“，说完又凑了过来，”让我开口你脸皮有多厚“
我丝毫没有犹豫得搂着她得腰，便吻了上去。
那一刻我们双方都非常的热烈，大概都是想用自己填补对方心里的落寞。
跟她聊天让我有种愉悦的感觉。
时间过的很快，技师上钟都是有时间的，她告诉我她要走了。
我嗯的一声，她也并没有说什么只是起身收拾了一下就准备走。
我开口问道：“你怎么没有叫我加钟啊”，她很坦然的讲：“那要看你自己想不想，毕竟出钱的是你”。
我反问着：“那你不想么”。
她也倒没有继续扭捏，而是继续留了下来。
继续帮着我按着，也就是随意按着，偷会懒也不至于那么明显。
她告诉我他叫，叫 ，不太记得了，就称她为叶子把。
叶子跟我聊天总是能知道我想说什么，我讲一句总是能接下一句。
这让我感到很是意外。
她见我咽了咽喉咙，就问着：“是不是口渴了，我端给你”。
这更是让我觉得惊讶。
深夜已经不早了，我有些感到困意，便说"帮我按下头把，我躺一会"
叶子就侧躺在我的身边，一双手便轻柔的按着，“你是不是经常熬夜啊”。
我嗯了一声并没有多说什么，轻柔的双手和最近身体的疲惫让我很快合上了眼睛。
说来也是奇怪向来我睡觉都是要酝酿很久的，有些睡眠障碍的我，睡眠质量并不好，时常会惊醒。
不知过了多久，我睁开了眼睛，发现叶子并没有给我继续按了，而是一边趴在我身边，一双手轻轻拍抚这我的胸口。
"我睡了多久"我开口问着
"就一会十几二十分钟左右把,但你睡着了，还时不时的皱眉，是不舒服吗"
我摇了摇头说着：“没有，我睡得很舒服，是最近一段时间睡得最舒服的一觉了，虽然时间很短。”
临走时她告诉我：“下次累的时候再来找我，我还帮你按头，记得我是十六号”。
我说我记不住。
叶子就讲：“那你加我微信吧，下次来提前告诉我，我等你”。
我拿起手机打开微信，就看见朋友发来的消息，“你好好玩，我们先走了”。
呵呵， 我叶子临走前我添加了她的联系方式。
我躺在床上休息了会，便去冲了个澡，就走了。
当我回到家时，便发现叶子发来的消息，哥你走了啊，下次累了再来找我啊。
我只回了个好。两人便没有了消息。
日子很快过去了，而我也是该生活生活，晚上时常写写故事。
那天当我回家时像往常一样运动了一个小时，洗了个澡，就坐在电脑面前打开文档续写着之前未完成的故事，写了几句发现实在是写不出来。
点上了一根烟，突然想起了。
随后我去去往目的地，就想往常一样，还是熟悉的环境昏暗的灯光，和独有的香味。
我特意点的她，但叶子一进来表示惊讶:"怎么是你啊，我还以为你不会来呢"
我开口调侃着：“因为不想忘记你啊，但是你好像就把我忘了”。
她笑着说：“哪有要不然也不会一见面就认出来”。
她还问我："你要不要先洗个澡"
我也没有忌讳的让她出去，而是当面的脱掉了上衣，她看着还调侃着说，几天没见身材又好了啊。
”你等会还不是能摸“，我冲完澡很快就出来
身上的谁还没有擦干，湿漉漉的头发一滴滴的落下了水滴，叶子很懂事拿了一条毛巾过来帮我擦拭着头发。
我只是望着她，看了半晌叶子问着："你盯着我看什么啊"。
好像样子并没有变。
随后就是开始了她的服务，我也是床上躺着享受着一切，搂着她的细腰，不一会下半身就发出了抗议，她笑了笑趴在我的耳朵边：”要不要我帮你弄出来啊“
我摇了摇头表示不用：”我并不喜欢这样“。
那一晚我们聊了很多，还告诉我她出来的很早，跟我年纪相仿，父亲病逝，母亲跟别人跑了，只剩下一个弟弟，从小跟着外婆长大，但是年纪大了也照顾不住，随后她便出来社会打工，因为没有什么文凭和技能只能从事一些低级的工作，像一些端盘子做服务员，做过小公司的前台，做过汽车销售，之后外婆身体不好住院需要钱，她就来做这个了，毕竟薪资客观。
之前有过一个男朋友，但是好吃懒做鬼混打牌跟女人要钱很快就分开了。
呵，又是这样，谁没个可怜的生活，虽然我心里只是听听，但还是有些不忍，可能是我也很惨罢了。
我之前讲过，对一个女人动心的开始，就是于心不忍。
上钟的时间到了，她要走了，临走前她给了一个吻我，我不知出于一个什么样的心理，抱了她一会。
她给我说：”让我不要想她，但要我记得她“
”万一你一走我就开始想你怎么办，我想等你下班“
”那你就想着“，说完便走了。
我在房间内休息了会。
过了大概一两个小时吧，叶子推开门进来，”哎 ，你还真没走啊“
"我等你下班啊"
她愣了一下，”那你等会一会，我收拾一下“。
随后我收到了她的消息，”你先出去，到外面等我，免得被人看见对你影响不好“
随后我们便一起进了酒店，我还顺道在路上打包了点烧烤上来，因为已经是凌晨一两点了。
她坐在边上边吃边笑着给我说："从来没有人对我这么好过，还愿意等我下班"。说完还递给我一个肉串，”你也吃啊“。
我摇了摇头表示，我还不饿。
随后就进入了故事正题。
那一次她好热烈，让我有些窒息，拼命的抱住我，好像想让我融入她的身体里 ，
途中我停了下来，看着她赤裸的身体，我心里有些异样的感觉，可能我的表情有些冷淡。
她顿了一会，眼睛好像流出了一些泪水，问我"是不是嫌弃她"。
我摇了摇头表示:"不是，我只是想多欣赏你下"。
那晚结束后，我们相互拥抱着，相互倾诉着。
后面她会时不时的下班到我住的地方，给我做饭，在我感冒时会给我泡一杯三九，在我半夜睡着突然惊醒的时候，安抚着我的情绪。
有一次，她休息，我们一起去逛了超市，买了一些双方都爱吃的菜，回去做饭，吃完我们都坐在阳台上看着外面的天空。
她突然开口道："阿深，我时常觉得你像一个大海里的孤岛，偶尔能遇到帆船，但还是独自等待"
我一直知道她内心很敏感，仿佛总是能看穿我。
“你为什么这么说”。
叶子讲：”我非常记得我们刚开始认识的时候，你笑的很开心。而现在一天也没笑几次“。
”你看我现在不是在笑吗“，我扭过头去。
她扶着我的脑袋对我讲：”阿深，你知道吗，真正开心的笑，不仅你的嘴会动，你的眼睛呵眉毛也会动，而你现在仅仅只是嘴咧了下“。
我有点佩服她洞察心里的感觉，确实。我不是一个对生活很乐观的人，我甚至有些意识迟钝，至于爱情，我意识到在这方面我有些缺陷，我没法对一个人爱的彻底，最多仅仅只是有好感，我之前每一段经历都好像是在扮演角色，演好生活。
对于爱，我无法投入。
这好像是我人生中的一个缺憾，我对我自己感到恐惧。
我望着她的眼睛讲:'叶子，我非常感谢你对我这段时间的包容和理解"。
"如果你不开心我会离开"。
后面的生活我一直自己一个人，虽然后面又遇到了各色各样的女人，但是还是碍于我自己，我有时想直面自己的缺陷发现又做不到，我仅仅只是需要这一种温情。
我在漆黑的夜里行走，却有无数个光点在闪烁，我想看个究竟却迷失其中，我在阴影一直看着这一切，却又身处黑暗中。
这篇故事我写了很久，从周一的情人节那天开始，一直到现在，写的这些让我极其痛苦，在这个过程中我直面自己的内心，有些人被我写了进去，而有些没有，这仅仅只是故事而已，故事得长短并不是代表记忆深刻，更不用去深究真假，这些故事也是很久以前，而后面得生活一样要经历一样要生活，在这个浮躁得时代内，我身处其中，却无可避免。

---

*原文来自微信公众号：终有遗憾汇忧愁*
*原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/8RB-YAkDMHgsjMhgCoUWtQ*
