---
title: "无可救药—拯救"
date: 2026-05-10 20:00:00
categories:
  - 故事
  - 短篇连载
tags:
  - 短篇小说
  - 社会
  - 人性
---

人有悲欢离合，月有阴晴圆缺
圣诞节快乐
我是阿深。
你在哪里？电话中传来女人的询问声。
我告诉她：我就在附近，你只需要按照我说的走就可以，你出小区门，往右边走。
我在车中可以看到她的一举一动。
看到她出现时举着手机的四处张望。
你继续往前走，别停，我看到了你。我此时坐在车中电话遥控着电话那头的女人。
你现在能走吗？我询问着。
电话那头回着：我先见到你跟你讲。
我对着电话那头讲：那你往回走。我在这里。
我坐在车中摇下半个车窗挥了挥手。
我透过车窗看着过来的女孩，现在的天气不算暖和，身上只穿着秋装的外套略显单薄，也显得人很柔弱，但脸上的妆容有些风尘，完全看不出来是是个十九岁的小女孩。
她叫乐乐。
我示意让她做到车上，她打开后车门便上了上来。
我再次询问：你现在能走吗？
她有些小心的讲：还不行，我身份证被他拿着了，而且我的东西还没收拾。
我似乎有些决绝的讲：那你下去把。
我已经等了五个小时，我仅有的耐心已经被消耗殆尽，语气和说话方式与昨晚的她所见识到的大不相同。
她有些疑问的讲：就下去，没了吗？。
我坐在副驾驶，头撇向后面想看看她但看不到。
她又补充的讲：他留着我不让我走，我要走他就要房东退房，我看看我等会回去能不能把行李带出来，我去试试。
好，再去试试。我应声这，她便打开车门下去。
哎，等下。她刚下去，我就开口说道：你要知道，我这是在帮你，这是你的机会。
我一只手放在副驾的车窗外，眼神并没有看向她，现在想到，我当时的脸色一定很不好看，以至于让她有些怕和陌生。
她走了。
没两三分钟我收到她的语音：那你别再给我发信息了哈，我现在回去，无论我走不走，我都会告诉你一声知道吧。她声音有些停顿，有些喘气。
现在再想起这句话似乎已经告诉了我什么，可能她也着急的回去向再试试，可又觉得可能不大。
我听完语音我便回信息道：下定决心就不要回头了。
好。
别再发了。
快到了。
我告诉跟我一同前来的兄弟，换个位置别在这停了。
他懂了我的意思，立马换了个位置停车。说道：你倒是很谨慎啊。
我当然需要谨慎一些，毕竟这一切都有些离奇，宛如我现在正在写的故事一样。我也怕会出现问题，谨慎是我避害的本能。
时间很快的又过去了半个多小时，再等待中度过的时间总是最难熬的。
我那时在想什么。
在想可以，我在等待可以的消息，觉得事情应该往好的一面发展。
她的消息告诉我：她被拉着不让走，他拉我。
我还再劝她，劝她不要再陷入泥潭，一定要下定决心，不要犹豫。我恨铁不成钢的回，他在拦着你，你就威胁报警：
我连着发了若干条消息，没有一丝回应。
这种情况是最令人着急的。我很急躁，但是我也心里安慰我自己再等等，耐心等待。
约莫又是一个小时之后。
他留我。
不给东西。
我告诉乐乐：自己人能出来吗？其他的都不重要，可以再买。
我没钱。
他拉我。
我消息都是偷偷回的。
我着急的回应着：没事其他的都不重要，你先出来，我可以帮你。
我已经尽了我最大的努力在帮你，你要是不愿意走我就走了，你甩开他啊，人走就行了，其他的都不重要，我帮你想办法。
她回了条：我再试试。
时间又过去了一小时，我还在焦灼的等待着，一分钟恍如隔世，车内舒缓轻柔的音乐也压制不住内心的急躁，我等了许久手中紧握住手机生怕来不及收到消息或是错过一条消息。
许久。
我收到了她的回复：你要是等不住了先回去吧。
唉。我明白了。
告诉与我一同前来的兄弟：走吧!不用等了。
他给我讲：如果上了高速，就没法回头了。
我知道，走吧。
我心中的怒火愈来愈大，我好恨啊。这世上哪有什么感同身受，我现在在回想起那会的场景，我现在也无法感受到当时气愤。我只是好恨，她太蠢，竟然还选择回去。我好恨好人无报，恨自己太过天真。
我好恨啊，我恨这种无能为力的感觉，恨这怎么会有这样的事情，恨这傻姑娘为什么当时不跟我走。
我认识她纯属偶然，事情发生的太过突然，也过离奇。
如果你知道你大概说：这不是小说故事里面的情节吗？
我的故事很多，但这件事在这里我并不想多言。
她告诉我，她现在很委屈想跟我聊聊，我以为只是寻常的事情，开始还并没有很在意。
我现在好委屈，我为了我男朋友跟他来到这里，跟家里闹掰了。她哭泣的讲，声音一直抽搐着
起初我听见这些我还笑了笑，小女孩的情感问题。
我开始还不知道他是干嘛的，现在才知道是拉小姐卖淫的，把我骗过来，我好委屈，从来没有这么委屈过，我为了他来到这里，还跟家里闹掰了，我只想谈个普普通通的恋爱，好好的生活，结果他是个拉人卖淫的。她哭泣的又讲着：
我心里暗自笑着，嘿还真有这样的事。
我还是有一搭没一搭的跟她聊着。她告诉我，她叫乐乐。
她原来在甘肃。
她还是不停的在哭，讲话也是断断续续的抽搐着：我来之后，我才发现，还有一个小姐跟着她，他们两个平时在一起，把我一个人扔在这个小出租屋里，还给我说这里都是卖淫的，让我平时不要出去，我好害怕，平时晚上都是开着灯睡觉的。
我问她：那你走啊，明知道被骗了，还留在哪里干嘛。
我没有钱，我来到这里谁都不认识。
我再接着询问着：那你今天吃饭了吗
我现在被气的气都气饱了，哪里还有心情吃饭。
也是，那个人遇见这样的事情还有心情吃饭，我寻思，这故事也够可以的。
我不断的安抚她，让她心情平复一些。
她跟我讲：她那个拉皮条的男朋友一般都跟那个小姐在一起，平时不管我，有时候会过来，但上次我看见有人问他，有没有女朋友，但是他说没有。
她说完这又大声的哭了出来讲着：我本来只想找个男朋友，结果他还说他是单身。太委屈了。
到这个时候我还没有太过于当真，只当个故事听听毕竟。。。
我打趣的讲：那你做不做？多少钱。
她说：我才不做。
两千够吗？
还不行？那就五千。
一万块你总该心动了吧。
她说：那不可能的我是不会做这些的，但是那个小姐做了已经，我感觉她好可怜。
我轻蔑笑着讲：你还是可怜可怜自己吧，你自己都自身难保。
我说那你把那个小姐的电话给我看看：我也不知道我是出于什么目的，但是我还是这么讲了。
你要干嘛？
我回应着：当然是照顾她生意了。我就看看她是不是真的。
你不相信我说的话？
我说：相信啊，但我总得自己试过打了才知道把，是真的我给你打电话报警，把她救出来，顺便把你那个拉皮条的男朋友也搞进去，接受下国家的教育。
不至于把。虽然他干这事不好，但也没必要报警抓他把。
我心想这小姑娘，真傻的天真啊。被骗了还帮着数钱。
我说：怎么不至于，他干拉皮条的事，逼小姐卖淫事犯法的事情。我打心眼里就瞧不起这种人废物一个，贩毒抢银行，那个不比这来钱快。
后面我还试探的问着：你抽烟吗？吸过麻古没，溜过冰没？
因为我怕控制一个人，有很多种手段，最可怕就是让人染上毒瘾。
再我的劝说下，乐乐把那个小姐的电话告诉了我。并给我说，我的电话不要挂让她也听听。我试着叫朋友拨打过去。
喂，你那里有服务吗？朋友这边率先开口询问道。
电话那头传来辱骂声：有尼玛，别再骚扰我。
随之电话挂断。
然后换号再打过去。
我这边是朋友介绍的，听你那有服务。朋友再次询问着
但这次是一个男的接的：没有。挂断。
我这时心里就纳闷了，该不会这个叫乐乐的小姑娘故意拿我们开涮把，
我不信邪，这次我亲自来打这个，电话通了。
喂，我是你龙哥，上次感觉还不错，这次还想找你，我直接讲:
玩尼玛，你把你名字发过来，我直接报警抓你。电话那头女人继续辱骂着。
我接着讲：哎你这什么意思，上次玩完不是挺好得吗，你这表子翻脸这么快，何必骂人呢，老子加钱，一千不行，两千。不行就包你一晚上。
电话那头沉默了一秒：你是不是傻，把名字发我啊。
这时我懂了，对方挺谨慎得，差点被玩过去了，还好我反应了快。
电话挂断之后，我看着边上得小伙伴，报警吧。
随后我们就报警了。
为了保留证据，还把跟乐乐那个女孩得通话录了下来。
怎么样！你看吧我没骗你。
我质问着说：对方还要对暗号呢，你怎么不说，
我不知道还有什么啊，他给我讲就是叫我再聊单都是再微信上。
随后我按照她得指示再微信开始了一系列得对话。
哥哥玩吗？
我说:怎么玩?
四快六全。
我说：包夜多少？
二十张
照片看看，我说：
随之发来了一张照片，然后我在电话中提出要看看她，她就也发了过来。
第一个是小姐，穿着黑色紧身裙，照片上胸口有些裸漏。看着年纪很小，磨皮有些过度。
第二个据说是她自己，身着白色裙子，梳着一个丸子头，显着很像邻家女孩，笑得很开心，看着也清纯。
我讲：便宜点。
最便宜了呢，哥哥
乐乐给我说，她那个拉皮条得男朋友让他这样聊单，就是客服，价格同意了后发位置，然后那个小姐过去。
我为了保留证据，不断得诱导她讲：是你男朋友教你得吗，她有没有让你去做？那个小姐叫什么？在什么地方 什么我没听清，你在说一次 。
随后警察很快就找上门来，我挂断了电话。
好家伙，这民警上来就给我一顿教育。
一番解释，了解完情况，我说那段录音要不要听听。
不用了，情况估计就是这样。那个民警讲，你跟我去坐下笔录、
我说：哎什么情况，我这是好心要救人啊。
那个民警就这样给我说道：要么你做我车去，自己回来。要么你自己去，自己回来。
呵！
最后估计请示了一下上级，打了一通电话。
定性为诈骗。
我询问着：那这事就算完了吗？
这件事自然会有那边当地得警察去核实得。那个民警回着。
最后让我下载反诈APP，看视频，还接受了一番教育。
我当然知道中国这么多年来扫黄打非扫不尽得原因了。一是那些违法者愈来愈谨慎，二是处罚力度不大，还是有人以身试法，三就是。。。事件得性质怎么就变成诈骗了呢？
我回去之后，乐乐又给我打来电话。
我心里其实也有些嘀咕，该不会她就是那个聊单得客服吧。
再次打来语音通话时，我提出要看看她。她推脱了一番，但还是架不住我的劝说。
那你等我几分钟我去洗漱一下。乐乐讲道。
过了几分钟。
视频过来了，我看着她似乎有些不好意思。眼睛明显肿得很大
聊着聊着她又哭了起来，视频窗口关了。
她随之后问我：是不是不相信她。
我说，没有，我当然相信你，但是我得再了解的基础上相信你。
随后她又跟我说了很多。
我听着很是气愤，逼良为娼，还对一个十九岁得小女孩，还拘禁着她。
我问她：你身上分文没有，你吃饭怎么解决。
一般都是他给我买得，没有就饿着。
我真是十分恼火既又觉得她可怜。
我又问：他有没有强迫你跟他睡觉。
强迫过，但是我没有去卖钱。她回应着。
我不知道该说什么，我又一次沉默了。我每次沉默她都会问我，怎么又没声了？
可怜得人很多。
但是我真是觉得这么小的一个女孩，没上学，被人骗来这么远得地方，被人逼迫着，挨着饿。
我那一刻，萌生了一个想法。我要去救她。
我小心得询问着她：如果给你机会离开你会走吗。
会。
我说：好，那你我去救你，你会不会跟我走，我帮你，送你回家。
但是我跟家里闹掰了。
我安慰着她：放心家里人永远是爱你得，无论你做什么。
在我多次小心得试探着询问以及质问下并跟我保证，她会跟我走。
当晚我想了很久，内心也是矛盾重重，想了很多。
她后面跟我说，她给他那个拉皮条得男朋友还发了消息说她要走了。
我很气愤，我只觉得她有些过于单纯都要走了何必在多这一嘴，增加额外风险。
那天聊了很多，我也在不断得劝说和安慰着她。告诉她明天我去救你。
那一晚，我只睡了两三个小时。
起来之后立马拉上朋友开车前往。
再次之前我不断得拨打电话，希望得到一个回应，到达目的地之后。总算得到消息
我男朋友在等等。
别给我发消息。
等等等。
可我也没闲着，我提前去她所在得位置踩点，观察环境，看下周围得居民。
那个地方宛如一个蛇窝一样，一条街得皮包人力公司，满街都是领着大包小包得来务工得人，显得杂乱不堪，每个人都像是待宰羔羊。
我就看了一眼，就感觉这些人得未来到了尽头。
在大街上碰见一个老东西，老太太老婆婆，就问要不要房子。要不要房子，一天四十五。
我对这群人没有好感。
尼玛得。
老子脸上是写了字得吗？
我装着要看房子得租客，便跟着一个老婆婆进去看了房子，也顺便踩下点，看看环境。
狭小得单间内放着一个床，明显得可以感觉到屋内得阴暗和潮湿。
木头门，上面用一根电线缠绕着。
我看完大致环境一层，两户，307应该是再左边。
随后我便买了两瓶水吃的，回到车中等待。
在等待的过程中非常焦急，手中得烟一根接一根，试图来缓解我的焦躁。
等等等。
时间过了很久。
最后只换来一句：你要是等不住了先回去吧。
事后她告诉我：让我不要生气。
她相信他自己不会误入歧途。
要理解他，我什么都没有，面对一个陌生人，也要有提防。
所以她也害怕我骗她。
我说：机会摆在你面前，你居然回头？之后怎么办
顺其自然。
END

---

*原文来自微信公众号：终有遗憾汇忧愁*
*原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Dx42em8qV78VwrqI49iiyA*
