---
cover: /img/covers/暧昧.svg
title: "暧昧上头的瞬间！"
date: 2026-05-25 20:00:00
categories:
  - 故事
  - 情感
tags:
  - 暧昧
  - 情感
  - 短篇
---

点击上方

关注我们
毕竟几人真得鹿，不知终日梦为鱼
我是阿深。
我记得去年跟我女上司出差得时候。
她86年的。
那会是腊月初几来这，记得不太清楚了，反正就是将近年关。
因为是临时决定要出差 ，"阿深，等会跟我出个差，不远，赶紧得"，霸气得女上司讲着，她就是这么个雷厉风行得人。
"噢，噢", 我还以为摸鱼要被女上司抓住了。
就这样我就跟着领导走了。
可好巧不巧得，那天买不到票，就剩一个商务座，我望向我的女上司,"老板不行你就先坐着一班车过去，我坐大巴车"。
"呵，我还不知道你，我去了之后，你就说大巴也坐不上，我还不了解你？，我跟你一块坐"。女领导讲。
行吧，我迫于无奈跟着领导坐着大巴车，一路高速堵车，摇摇晃晃，外加上昨晚熬夜看球赛，搞得我摇摇欲坠，不一会眼睛就闭了起来。
在我睡着期间我总感觉有人在推我，一两次我还迷迷糊糊得醒了，后面索性不管，接着睡了。
不知过了多久，叫醒我的不是轻柔得推动，刺痛，还是抓起我的胳膊一拧一转得那种。
"阿，你搞什么啊，我看着我得胳膊已经红肿一片"我看着她。
"你说你一上车就睡，还一个劲得往我身上靠,你说我搞什么，到地方了，喊你都喊不醒"。女领导一脸怒气得看着我。
我只能讪讪得笑着。
总算到武汉，已经十一点多了，外面天色黑漆漆得一片，还下着雨。
真冷啊，这种南方深夜得湿冷，深深得刺进骨头里。
我一个大老爷们都冻得直哆嗦，更别提我旁边那位女领导了。
赶紧出了车站，我看着旁边有个小旅馆，立马拉着领导过去。
一看环境，一个小房间，就摆着一个床，还是公共得卫生间，我人傻了。
女领导二话没说扭头就走。
得，我就赶紧搜了个附近得快捷酒店如家，距离一公里多。
这大晚上得也叫不到车啊，路上连个鬼影都没有，深夜得雨还在浠沥沥得下。
没辙，走也得走过去啊，要不然明天客户没见到，人先冻死了。
到了地方浑身湿透，人直打颤，忍不住得哆嗦。女领导碍于面子强装镇静。
可巧的是，酒店就剩一个房了，这剧情都发生了。
我讲："要不你先住着？赶紧上去洗个热水澡 ，别把人搞病了。"
酒店得前台大姐讲："这么晚了还下着雨你要去哪里找，最近离我们这也有几公里了，这么晚了也不安全，你俩对付一宿得了。"
估计是大姐得话，领导听进去了怕我不安全，就说："算了，凑合一宿得了"。
一进房，嘿巧了又是一个大床房，难搞。
为了体现男人得绅士我说"领导，不行你睡床上，我在地上打地铺算了。"
女领导讲："这天这么冷，你睡地上，你腰不想要了啊，都住一间房了，矫情"。
行吧。我说："那领导，你先冲个热水澡，我出去整点吃的，饿一天了。"
这都么晚了，又冷又累得得谁想吃啊，就想赶紧洗洗睡得了，可这不是怕女领导尴尬么。
临走前把空调暖气开到最大。
下楼后跟前台大姐借了把伞，就出去了，可这雨斜着下得，这伞也不顶用啊，不过也好过去聊胜于无。
走了不知道多久，总算看见要收摊得子老板，嘴皮子都磨破了总算答应在搞两份饭，还多收了老子五十块钱。
拿着两份盒饭回到酒店屋内，瞬间感觉暖和了起来，看着女领导已经躺在床上发生轻轻呼吸声。
我只好蹑手蹑脚得脱下衣服，去冲了个热水澡，水还不敢开大生怕吵醒她。
躺上床去。
两个人隔得挺近得。
她侧躺在一边蜷缩着。
我闻到了不知是她头发得香味还是身体得香味，这恐怕就是人们常说得女人味把。
我睡觉是一件很麻烦得事情，必须要平躺还要酝酿半天。
不知过了多久，女领导慢慢转身了过来。
脚，不经意得触碰到了我身上，冰凉。
毕竟人得本能就是趋向于温暖。
这一刻平时霸气，雷厉风行得女领导显得十分柔弱，我心里开始有些于心不忍。
于是。
我就轻轻得抱住了她。
那前半夜我没怎么睡，但还是抵不住身体得疲惫。
第二天醒来，已经快中午了。
就看见女领导穿好衣服坐在旁边。
"呵，睡得跟猪一样，喊都喊不醒。" 女领导白了我一眼讲。
我不甘示弱得回着："你说着话真没良心，我昨晚跑那么远给你买饭，回来你就睡了，还打呼噜我都睡不着"。
"放屁，老娘睡觉从来不打呼噜"。女领导怒骂道。
我无赖着说"行，行。你是领导说什么都是对的"。
"赶紧起来吧等会见客户去"。
随后我俩便穿戴整齐，向着客户公司前进。
谈项目反正就是甲方和乙方那点破事，客户讲半天讲不到重点，啰嗦来啰嗦去得。
我是哈欠连天，无聊的东张西望。
女领导看我没个正形，还在桌子下面偷偷掐我。
时间过的很快，转眼就到了下午。中间水都喝了几瓶了。
总算谈的差不多要结束了。
甲方客户挽留我们，说要招待一下，吃个便饭。
好家伙，这吃个便饭怕是少不了要喝酒。
我的女领导却说："非常不凑巧，我们时间敢的很近，晚上就要连夜赶车回去，公司那边还要等着我们回去制定方案"。
我还纳闷呢，那有这回事啊。
双方免不了要客套一番。
等出了公司，我还没开口。
女领导大概看出我内心的疑惑，就率先开口说："看你这一天累的，去吃免不了要喝大，就算了，你也饿了吧 等会就我们俩个，你看你想吃什么，姐请客。"
我说笑这讲："好呀，这是属于我们的二人世界，冬日火锅怎么样？"、
女领导白了我一眼，显然不想理我。
随后我们在街上随便找了一个火锅店。
她提议着说："我们我们喝点？"
”行呗，把你喝趴下了，我可不负责啊“
她呵呵的笑着，显然瞧不起我。
不过我俩都没喝多，谈天说地。
从秦始皇要一统天下，我说那是我还没出生，再到本拉登要炸美国，我说我要跟着他混。
我俩无话不谈，吐槽她，吐槽其他领导。
聊的慎是欢乐。
快乐的时间总是短暂的又到了深夜。
到了酒店后，我给前台的小妹说，来两间房。
女领导深深的看了我一眼并没有说什么。
我到了房间后就想赶紧洗个澡，身上一股味道。
我洗的很快，趴在床上。
这时电话响了。女领导来电了。
"我这好像没有吹风机，来给我吹个头发"，女领导发话了。
我敲了俩声门。
女领导给我开了门，披着浴袍，湿漉漉的头发散披在肩上，迎面而来的是女人的香味。
看来是刚洗完澡。
女领导坐在侧身坐在床尾，让我给她吹头发。
"想想也是很久没有给我吹过头发了，上次还是我的前任"，女领导悠悠的开口说着。
我站在她的身后，从她的纤细的脖颈下望去一抹春色一览无余，吹动的头发带来的香味，让我整个鼻尖都闻到了。
松散的浴袍，迷人的香味，春色盎然，让我有些心猿意马，身体不由自主的发生了反应。
我轻轻的划过诱人的脖颈，女领导发出了一声"嗯~~"
我越发大胆的继续着我的行为，慢慢的低下头闻着成熟女性独有的气息。
而我的女上司则缓慢的侧过身来双手搂着我的脖子，向她身上拉去。
我便情不自禁的向她的红唇探去。
轻轻的将她柔软的下唇含到自己口中温柔的吸允着。
她哼的一声柔软着讲："用点力"。
我便犹如收到了冲锋的号角。
开始紧紧的搂着腰间，越发卖力了起来。
从温柔的吸允着，到俩人热烈的吸食着对方的口水。
舌尖轻轻的撩过她的牙齿，趁机的探进去，两个香软的舌头交织着。
俩人越热烈约激情，房间内充满了两个人的喘息声和暧昧的气息。

---

*原文来自微信公众号：终有遗憾汇忧愁*
*原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/e9PIkEQmL_B4IhbXV3t0yA*
