---
title: "江湖往事(一)-初来咋到"
date: 2026-05-05 20:00:00
categories:
  - 故事
  - 江湖往事
tags:
  - 江湖
  - 连载
  - 成长
---

我本将心向明月，奈何明月照沟渠
俗话说吃喝嫖抽都是赔，唯有赌博有来回。
其实人都有这样一个心理，很多人把赌钱当成了发家致富的途径，甚至变成了一种工作。
除非是有特殊的手段和手法，否则这样的人有一个算一个，有多少输多少，没有例外！
而我就是其中之一，十四岁那年我就一个开始闯荡社会，意外的在小牌馆子里认识了邋里邋遢的中年男子，成天就是抽烟喝酒，打麻将偶尔也炸金花，没想到就是他改变了我以后的人生。
那时我也没地方去，成天也就是混在牌馆子里，给客人买瓶水递根烟，一般有的客人在闷牌的时候，想抽根烟，你有点眼色，你给递过去，客人会看你懂事给你点茶水费。
久而久之熟了。客人也会喊你：阿深，去跟雅姐拿盒烟。
雅姐是这个牌馆子看台大姐，平时帮牌馆子看台抽个水打扫下卫生。
第一次见她，背靠着吧台，手上拿着细长的女士香烟，一口一口的贪婪着吸食香烟带给她的快感，她的眼睛很细长，眼角微微有些上扬，腿上浅紫色的丝袜衬托着腿更加修长，上身吊带衫很清凉，甚至能看到胸前的沟壑，我瞟了一眼脸就红了没敢多看。
我刚看了一眼脸就红了讪讪的，走到里面找了个角落站着看牌。
里面人很多，鱼龙混杂三教九流的人都有，有光着膀子留着胸口狼头纹身的，也有着穿着西装带着金表，一副商业精英的样子。
我知道，凡是挨了赌的人。什么都不能相信，他们卑劣的人性往往欲之爆发，藏在那副人皮下面。
这里面有人玩炸金花，推牌九，搓麻将的，这些我都会玩一些，毕竟从小就耳目濡染。
牌馆子里每天都有很多闲人，来看牌的有，打牌的也有，反正都是来过过瘾，有钱的就过手瘾，没钱的就过眼瘾。
只要你不妨碍别人，你在这里看一天也没人会管你。
时间过的很快，我站得又渴又饿。奈何身上并没有钱，我就到附近的网吧随便找了个地方睡下。
第二天我依旧来到小牌馆子，雅姐坐在吧台里面。打量了我一眼又玩起来电脑。
我往里走去站在一个中年男子后面，他们这桌在玩麻将，玩的晃晃翻癞子，只能自摸不能吃，看样子玩的挺大，不一会中年男子桌上红票子就已经不少了，目测大概有三四千千。
不一会不知是男子运气好，还是今天中了天葵，又摸起来了，又进账一两千，转身递给我两张红票子，来小子，接着这是给你的水钱。今天站着给我涨了不少手气啊。
赌徒一般多少会有些迷信，相信旁边人会给自己带来手气，需要一般分出去打个赏钱，也希望自己的手气一直旺下去。
我连着点头接着，我也算是有眼色，去吧台拿了一盒烟两瓶水。
姐，给我拿盒大苏，再拿两瓶绿茶，我说着，雅姐给我拿了东西找回了零钱。
我熟练的把烟拆开，拿出一根放在嘴里，又拿出一根别在耳朵上，拿着烟和水放在放在中年男子的手边。
大哥，我轻声喊着
中年男子笑眯眯的看着我点了下头，仿佛在说：小子，算你懂事。
过后，我身上的肩旁被拍了一下，我扭头原来是雅姐。小子，刚是这家伙给你的水钱？不是谁的水钱你都可以收的。雅姐用那诱人的嘴唇讲。
 我有些慌了，我连忙说：这钱我不要我都还给他。
 她摇了摇头讲，不是说那该不该拿他的钱的。算了没事，她就又走了。
 过了会，中年男子手气好像下去了。桌上红票子眼见得少了起来，最后一把已经开不出了。转身面露急色给我说：小子，把我刚给你得二百给我拿来， 我说:可是...   我还没说完就被打断。可是什么可是，我刚给你的钱给我拿来。
 旁边的人双手环抱面露讥笑，等着看笑话。
 我有些慌了，但我也没有怕，大不了把钱在给他，就当刚才得烟和水都是我请了。
 刚你给这小伙子水钱，还给你跑腿买烟买水，现在你输完了还想要回去。雅姐站出来说替我挡了回去。
 中年男子狡辩道：刚才我只是让着小子保管下而已，现在我要回来很正常，说完便伸出一只手抓向我嘴里还讲这，把钱给我拿回来。
怎么，我阿雅说话不管用了，还是说你要破坏店里规矩想要闹事啊。雅姐刚说完。旁边就有从牌桌上站出来得人，看着都是面露凶色，蓄势待发，怕是雅姐一说动手，都会抄起家伙直接干起来得狠角色。
别别别，我把钱给他，东西就当我请他了。我怕双方起了冲突连忙劝阻解释到。
雅姐看向我并没说话，只是脸色看着不大好。
旁边人已经慢慢向那中年男子靠拢。有人喊道：怎么你还想要在龙哥得地盘闹事啊，输钱了没钱了就滚啊，还留着干什么，还想让我们请你吃饭啊
中年男子灰溜溜得走了。一群人随机散了去，该打牌打牌，该骂娘骂娘，老杨你这臂弯意，又趁我们不注意，又偷偷换牌。有个声音出来了
我站在原地不知如何是好，看到雅姐拿着扫把在打扫刚散过得场子。
我主动过去接过手里得活，我还是心存感激得，毕竟跟雅姐也就仅仅只是一面之缘，她便主动替我站了出来。
扫完地收拾完桌子，雅姐在靠在吧台，依旧像第一次我见到得场景，落下得太阳洒进一缕缕阳光照在身上，肉色得丝袜在阳光下显得更加耀眼，一下子我得双眼就沉溺进去。
我盯着看了半天，雅姐见我得样子，笑了笑主动开口：喂，小弟弟，你叫什么。
阿深。我说
没地方去啊？
见我没讲话，那你要不要来跟我打工，包吃住。雅姐笑着昂起那带有弧线得小下巴，打趣得说。
行啊，我也不要钱管我吃住就行。但是能不能先让我睡会，我昨夜在网吧睡得，被赶起来好几次。我说
那行吧。那你跟我来。我跟着雅姐上了二楼，走了几步指着左手边得房间，你先在这个屋子睡下，等晚上再给你收拾屋子，前边那个是卫生间，睡之前先给我把澡洗了，你看你身上都臭了。
我答应这，雅姐讲:那你自己照顾下自己，屋子里什么东西都有，我下边还有生意先不管你啦，说完就转身下去了。
 我转动门把手，推开房门进去。
 首先就闻到了女性独有得香气，化妆品腌入味了嘛？屋内陈列的家具倒是不多就一张床，一张桌子上面摆满了瓶瓶罐罐。
换下来的衣服仍的到处都是东一件，西一件的，落地衣架上还挂着黑色蕾丝。。。
随后我就去洗澡，洗完发现衣服确实都抽臭了，睡别人的床肯定不好搞脏的，我就把身上穿的衣服给洗了。想着雅姐那么多换下来的衣服没洗，想着报答人家便顺手一起洗了。
回到屋内躺下伴着隐约的香气，沉沉的睡下了。
不知过了多久，我被叫声喊起：小弟弟，阿深赶紧醒醒了。我感觉有人再扒拉我的腿。
醒了，脑子还是昏沉的，迷迷糊糊的，因为衣服都洗了。我就穿了一条内裤，看着下面还支起来一顶小帐篷，我连忙这蜷缩起来用手挡住。
别遮了，姐什么没见过，刚才该看的地方都看过了，谁让你不穿衣服睡得 雅姐调侃道。我脸更红了
我说：我衣服都洗了，噢对了，我还把你的衣服也洗了
什么！你把我衣服也洗了，那，那些。。。雅姐声调提高，瞬间白皙的脸上泛起了红晕
我连忙解释到：你那些贴身的我都是分开手洗的。
雅姐给了我一个大大的白眼说，快十二点了，你下去替我盯一会，饿了就拿吧台抽屉里的现金去旁边打包饭回来吃，有事就上来喊我。
我应声着，转身去拿晾晒的衣服还没干，好在天气才刚刚入秋。
我下楼，靠着吧台看着店内形形色色的人，有的闷牌叫喊，有的输钱面露急色，有人高兴叫喊，着一切在我眼中仿佛都慢了下来。
赌桌是一个很特别的地方，拥有一种独特的魅力，可以把三教九流各种不同的人汇聚在一起。
让他们在一起勾心斗角，为了对方口袋里的钞票互相算计，展开一场没有硝烟的厮杀！
但是越优秀的人往往越容易忽略一点，那就是他们和社会底层的赌徒玩心眼儿，一般是玩不过他们的。
END

---

*原文来自微信公众号：终有遗憾汇忧愁*
*原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/jKshtt5zIAtN7Gks3RAPjQ*
