---
title: "江湖往事(二)—上瘾"
date: 2026-05-01 20:00:00
categories:
  - 故事
  - 江湖往事
tags:
  - 江湖
  - 连载
  - 成长
---

今人不见古时月,今月曾经照古人
我是阿深，只因为那时认识了一个邋遢男子，我的人生被彻底颠覆了。
雅姐再楼上休息。
我在楼下照看着赌客。好多赌客进来看见雅姐不在,就问：小子，雅姐今天人呢。
她有点事，今天晚上我帮忙照看，我回应着说。其实这些赌客基本也是附近的熟人，很熟络的进去招呼两声，凑桌开始了。
渐渐的晚上客人多了起来，我逐渐开始手忙脚乱，小子给我拿两瓶水，干死了，有人叫喊着：赶紧给我再兑换几个钱。因为炸金花需要筹码方便些。
在我慌里慌张的收拾的时候，雅姐下来了。我就知道你搞不定，一般晚上才是人最多的时候，雅姐开口讲：
店里空调开的冷气十足，但也依旧压制不住赌客们的躁动的情绪和店内上空盘旋的烟雾。
随后我跟雅姐招呼客人，看雅姐忙的跑前跑后，我主动上去帮忙，并不是直接问别人要茶水费，只是跟在雅姐的身边帮忙找零钱，虽然每个人茶水费不多，但很快积少成多，足足有小几千块。
虽然小几千块钱看起来不多，但是麻将馆一天人来人往不关门，人多之后收入也很可观，只不过根据玩牌的类型，略微有些不同，抽取的数额也有些不同。
我跟雅姐忙的不亦乐乎，虽然这些钱不是我的，但是收钱的感觉还是挺不错的，没想到这么晚还陆陆续续的有人来，还有人穿着拖鞋过来，哪怕只要过一过眼瘾，可见赌博的诱惑力。
收完钱之后，虽然店内开的冷气十足，但雅姐累的还是香汗淋漓，身上的吊带虽然很是清凉但还是被汗水侵湿，隐约的露出一抹春色引人遐想，坐在吧台内，拿出一根细长的女士香烟叼在嘴里，头轻轻的一撇，香烟被点燃，从雅姐口中吐出阵阵水果香味烟雾，令人神情痴迷。
在我看来这世间任何一种瘾都逃不掉这个事物能带给你的快感。
游戏，毒品，赌博，性爱，比比皆是。
而香烟的瘾，来自于它的魅力，在于你把一只崭新的香烟抽烟盒抽出，性感的放在嘴唇中间，头轻轻一撇，火苗点燃的那一刻，口中缓缓吸入，由那烟丝燃烧而带来独特刺激性的香味气体。
那团气体从口腔中转入肺部，那一刻略微感觉精神一振还附带有丝丝的满足感。
时间过得很快，转眼就到了后半夜，客人逐渐散去，只剩下一些坚守得顽固派。
我撑着脑袋眼皮直打架，雅姐看出我的困意便给我说：阿深啊，上去睡会把，现在也什么人了。
我回应这，拖着沉重的身体上楼进去房间一头倒下。
睡醒就到了第二天，不知道是什么时候，我下楼去，白天店内客人还算少，吧台这时坐着另一个女人，阿深。快来！那个女人说
啊，你是。我不清楚时什么情况。她开口说道：你可以喊我云姐，阿雅给我讲了。有个小伙子现在来这帮忙，我平时来这少，本来这里阿雅一个人久忙不过来，有你帮忙自然时更好了。
眼前这女人三十出头虽然没有雅姐那么风情，身穿着黑色连衣裙，衬托着气质也显着更加成熟，也更加显得胸口愈出，我靠近过去，可以闻到一股淡淡的香水味，也可以很明显看出脸上画了淡妆，皮肤白净感觉气质很好，很有女人的韵味。
昨天有一位客人，因为我发生了点冲突，被雅姐挡住了。我开口说。
云姐讲：嗨，多大点事啊，他怎么出去的还会怎么回来的，别放在心上，这些人都这样，说不定今晚他又回来。
太阳逐渐落下。
店内的客人也逐渐多了起来，云姐倒是没怎么动手，反而都是我主动再招呼上烟上水，抽水钱。
不一会，我看见上次那个中年男子又过来了，气喘吁吁显得十分的窘迫，说实话，我有点震惊，云姐说，他还会回来的，但我没有想到会这么快。就在不久之前，雅姐刚让他颜面扫地，那么尴尬，可竟没想到这还有脸面过来。
他的出现再次颠覆了我对赌徒的认知。
他看了我一眼，就像没看到一样，不停的在店内里转悠，这边看看那边看看，不停的搓手一副迫不及待的样子，我很难想象，究竟是什么让他有脸面回来的，而且就像什么都没发生一样，甚至还迫不及待想要加入赌钱中……这一切都让我更加畏惧赌钱，感觉赌钱的人就像着了魔一样可怕！
以前只听别人说过赌博害人，说人一旦沾了赌博就像沾了毒品一样，想戒也戒不掉，让人沉浸在发财梦里无法自拔，直到倾家荡产妻离子散……
我依旧在每桌客人之前来回走动招呼着，精神有些麻木。
可就在这时店里吵了起来，几个人扯着嗓门推搡着，我瞬间变得精神起来。
凑过去一看是几个人抓着中年人，嘴里骂骂咧咧的，说有人出老千作弊，人群愈演愈烈，有人输了钱想趁机再捞一把。
云姐眼看场子压不住过去大喊:谁敢再店里闹事，都嫌命太长啊！！！，阿虎 ，把人抓起来。
阿虎他们这种是店里看场子的，一般都藏在牌桌中，就是为了提防这种情况。
气氛瞬间变得紧张起来，我凑在旁边瞪大眼睛看着，被抓着的中年人一脸惊恐，结结巴巴的说不出话来，不知道手里死死攥着什么东西。
云姐，他玩牌九出老千，身上藏着牌。说着几个人合力扒开中年人的手，手里攥着一张牌九，可在牌桌上的牌堆却堆叠的整整齐齐一张不少。
我，我没有，这个我没用，真的没用！”中年人无力的辩驳着，我一看心里明白，肯定是他找了一张一模一样的牌九藏在手里，只要能凑上大的点数就能换一张牌，可他真的是太大胆，公然就敢出老千！
云姐仔细看了看这张牌，又看了看桌子上的牌，其实牌九都是黑乎乎的刻着点数，表面看起来根本没有什么差距，问题就是中年人手里多一张牌，那肯定是提前准备好，想用来出老千作弊用的。
云姐脸色瞬间不好了起来，开口质问到:你这牌哪里来的？
中年人支支吾吾的说不出来，其实明眼人一看就知道，肯定是他提前准备好藏在身上，我的心跟着紧张起来，以前我只听说过出老千被抓到会很惨，可是却从来都没亲眼见过！
云姐，直接狠狠的扇了脸上两个巴掌。男子的脸瞬间多了五个手指印。
云姐手一挥讲：按规矩办，几个人抓着中年人往后门走，我心里一个激灵，没多想立刻跟上去……
几个人连拉带拽的把中年人拖到后门外的胡同，麻将馆里不少人都凑过来看热闹，都让打手给赶出去了。
阿虎嘴里叼着烟，面色激动，但眼神略显平静，也许是这样的场景对他来说已经很常见了。
兄弟，道上有道上的规矩，今天你不按规矩办事，我怎么管这个场子；阿虎说着。
旁边立刻有人开始动手，中年男子瞬间被打趴在地上，紧接着就是一顿拳脚猛打，看的我是心惊肉跳。
中年男子不停的解释着，可没有人听他的解释，也没有人相信他身上带一张牌不是为了作弊，此刻我的心里很紧张，我害怕看到接下来的一幕，却又忍不住自己的好奇心
一顿暴打之后中年人已经站不起来，躺在地上脸上全是血，可怜的样子让我有些于心不忍，可我也帮不了他什么，他也怪不到别人，要怪就怪赌博，怪他自己控制不住心里的欲望，如果不来麻将馆赌钱，就不会走到这一步。
阿虎深吸一口气丢掉手里的烟，一字一句的说：“各行各业都有规矩，没有规矩不成方圆，不管是谁都不能坏了麻将馆的规矩，今天你出千在先，那就别怪我心狠！
阿虎话音刚落，就有小弟上去把中年男子抓住，阿虎从腰间抽一个弹簧刀甩开，露着凌冽的寒光。
不要啊虎哥，我真的知道错了，我给钱，要多少钱我都给！不要……啊！啊――！
惨烈的嚎叫划破夜晚寂静的天空，中年男子捂着手在地上不停的打滚嚎叫，痛苦的样子让人不忍心看下去，阿虎亲手切掉他的一根手指，这一幕让我陷入了巨大的震惊之中！
看在你是第一次的份上，现在去医院还能接上，以后不准再来这里！说完阿虎把手指丢在地上，转身带着所有人回到麻将馆，只留下中年人在地上不停的打滚嚎叫，我真的想上前帮他，可是却迈不开腿。
这一刻我的心里是说不出的复杂，我亲眼见证刚才所发生的一切，可是我却无力改变什么，心里更多的是害怕，害怕这里所有没有人性和怜悯的人，此刻我只想尽快离开这里……
突然云姐过来，拉住我的胳膊就把我拽回去，关上后门对我说：“看什么看，这不是你应该看的，跟我回去！”
我一个人躲在卫生间内，点上了一根烟，深深的吸了几大口，脑海中被切断的手指，中年男子的惨叫，用手捂着鲜血直流的场景挥之不去。
那几天，我每晚睡觉只要一闭上眼睛，所有一切都回荡在脑海里。
END

---

*原文来自微信公众号：终有遗憾汇忧愁*
*原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/pVpGPnbIR9U13moPmUE__w*
