---
index_img: /img/covers/女鬼.svg
title: "睡前故事-女鬼!"
date: 2026-06-05 20:00:00
categories:
  - 故事
  - 睡前故事
tags:
  - 睡前故事
  - 灵异
  - 短篇
---

点击上方

关注我们
愁云淡淡雨潇潇，暮暮复朝朝。
我是阿深。
每一个无尽得贪婪都是从想知道,你得名字开始。
如果我说一直有一个鬼在你的床边，你会相信吗。
别人不知道，但是我会。
因为她义正言辞，信誓旦旦得告诉我，她是最温柔得女鬼了。
今天是我搬新家得第十六个晚上。
自从搬到这里后我总是晚上睡不着，总是感觉有人盯着自己，这是一种敏锐得错觉吧，房间里就我一个人。
还是不是得觉得有股丝丝凉气吹到脖子上，虽然现在已经四月份但是还是不惊人让人打了个激灵。
他么得这风从哪里透过来得啊，明明睡前已经把窗户和门都关好了。
现在已经是半夜，我在床上辗转反侧就是睡不着，我烦躁得做起来把枕头往床上一甩。
我愣住了有鬼啊。
我眼前有个身穿白衣得长发得女子，浑身半透明，还没有脚，就悬浮在我我的床尾。
我立马叫了出来，鬼啊，还一边的抱着被子从床上蹦了下来。
我立马蜷缩在了墙角，我这一举动似乎也把那白衣女鬼吓得不轻。
在空中左晃右晃的，慢慢的凑到我的跟前，还把手在我眼前晃了了晃，似乎在怀疑我为什么呢看到她。
我摒住了呼吸，一滴滴冷汗从额头上滑落。
白衣女鬼见状开口说到：哎，你是不是能看到我 。
听到这话我更是吓的浑身发抖，该不会要杀人灭口把，以前老听说，见了绑匪的脸就要被撕票，这次见了女鬼的脸，该不会要被吃掉吧。
我赶紧捂住自己的眼睛，开口说道：女鬼姐姐，求求你被吃我，我什么都没看见。
"你放屁，本小姐才不吃人，我可是最温柔的女鬼了",白衣女鬼气急败坏的说。最后还做了一个双手抚脸的动作。
听到这我才缓缓的张开眼睛，看她，小琼鼻，嘴一撇还有酒窝，好像那月牙一样。
嘿你别说还挺好看。
白衣女鬼开口再次确认的说："你能看到我？奇怪啊"。
我缓缓的点了点头。
我突然想起我八岁那年在河边洗甘蔗，突然一头栽进水里，突然就没有了意识。
醒却发现已经是第二天，爷爷告诉我说是路过的大婶把你救了起来，好再还有呼吸，却还是醒不了，没有办法只能去请邻村的王婆，她是附近闻名的大仙，家家户户有疑难杂症都会找她。
王婆说你是被河里不干净的东西惊了魂，外加上你是阴时，阴月，阴年出生的，所以就招惹到了点不干净的东西。
最后王婆把我们都赶了出去，最后出来的时候就说了句明天就会醒。
我想该不会是这个原因吧。
想到这我开始装大尾巴狼，"你小爷我天生就是阴阳眼，自然能看到你"
女鬼彷佛看二傻子一般笑了起来，听着声音好像银铃一样。
"就你？那我之前趁你睡觉的时候,在你枕边吹风你怎么不知道呢"
我说之前怎么总是感觉一股凉气往脖子上吹呢。
我开口质问到:"你到底想干嘛"
"我就是看你挺有趣的，想逗逗你了，成天自己一个人怕你无聊，连个女朋友都没有，还喜欢边洗澡边唱歌，唱的真难听，哈哈"，白衣女鬼回应道。
我不甘示弱连忙说道："我没女朋友，唱歌难听跟你有什么关系。"
"那行咯,你自己玩吧，我走了"，白衣女鬼说完就不见了踪影。
我定睛打量着房间内，强装镇静的开口说着:"你别藏了，我都看到你了"。说完久久没有回应。
我以为是真的走了，慢慢的躺到了床上，用被子裹住了自己只露了半个头出来。
已经是深夜了，紧张的神经慢慢放下了提防，困意逐渐来袭，慢慢的闭上了眼睛。
殊不知，那白衣女鬼又现身了，手撑着床边，看着我，一边用手轻抚着我额头上的汗。
"我都说了我可是最温柔的女鬼了"。

---

*原文来自微信公众号：终有遗憾汇忧愁*
*原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/eQ5O-l8JF-EVteuSogImgg*
