---
cover: /img/covers/那些你不为人知.svg
title: "那些你不为人知的故事！"
date: 2026-06-08 20:00:00
categories:
  - 故事
  - 短篇连载
tags:
  - 社会
  - 短篇小说
  - 人性
---

我是阿深。

下午五点半，这条被人戏称桃花街的地方溢散着脂粉和腐败的气息。各行各业的男人在此穿梭不止，他们高声攀谈，举止豪放，他们乐于表露出他们对此处的熟悉，从而侧面印证他们的放浪形骸。

言涛是九里街的服务员，九里街和桃花街是城里人流量最多的街道。一条主"食"，一条主"色"。倒是印证了告子的话："食色性也。"

两条街道紧挨着，重合交错像是两条缠绵的蛇。

言涛的工友们喜欢在下班以后去桃花街逛逛，不去嫖娼也要逛逛。看男人讲荤段子，看女人们搔首弄姿。逛的多了，和小姐熟了，就可以谈价钱。毕竟小姐们也是人，人都是讲感情的。有道是：风尘之中多性情之人。言涛有个工友上月辞职了，那个工友嫖娼时劝说小姐从良，结果两人在一个灯火辉煌的晚上逃进了人流。

有人把这个故事当做笑谈，有人把这个故事当做美谈。

言涛是羡慕的，能找个漂亮的女人私奔想起来都让他觉得眩晕。

言涛有那个工友的微信，他带着拜师学艺的心情给他发了微信："兄弟，怎么样？"

十分钟以后他收到一条短信："正在做，爽歪歪，技术真好。"

言涛有些艳羡："能教不，我也去试试。"

二十分钟以后对面回复："可以啊，桃花街好看的妹子多。至于方法嘛，第一要显得有钱。第二要坚持不懈。第三，要装作真诚。第四把钱花光。"

"为什么要把钱花光？"这一条是言涛不能理解，或者说很难贯彻执行的。

可是工友的头像再也没有闪动。

言涛爱惜钱，所以他小气。能不花钱的地方坚决不花钱，就连找个妓女做女朋友这件事也包含了"省钱"的想法。言涛的父亲穷了一辈子，直到他死，贫穷仍旧是他生活的主题。据他死去的父亲说，他母亲就是因为忍受不了贫穷而离开他的。所以在临死前他叮嘱自己的儿子："什么都可以没有，但是不能没有钱。"

可是贫穷像是基因一样遗传给了言涛，他对此深感无力。今天下午言涛轮休，他换上一件新买的白色体恤衫。来到了工友们经常聚集的玫瑰按摩厅，这个地方他来过三次，然而他从来没有进去过，只是看着站在门外微笑的看着工友们和小姐们打情骂俏。阿花是唯一一个和他一样不参与其中的人，从这个角度来看，他认为自己和这个小姐是同一类人。

阿花的长相不算出众，甚至工友张恒曾经调侃说："这鸡婆高冷个啥子，长得和言涛一样。"然而言涛却因此更加坚定了自己的信念："这个叫阿花的女人和自己存在某种有别与他人的联系。"

阿花在玫瑰按摩厅是个特殊的存在，她从来不在门口揽客，但是找她的人却是络绎不绝。店里其他的小姐都不懂为什么，有人愤愤不平："她阿花长得一副男人相，那些男人也是瞎了眼。"

饱经事故的妈妈桑还是看的明白，她总结说："男人喜欢玩女人，男人喜欢玩低贱的女人，男子最喜欢的还是强奸女人。阿花那副有'尊严'的样子，让他们找到了强奸的感觉。"

言涛街道外徘徊了很久，没有了工友的陪伴他的羞涩与胆怯无处躲藏。

又是久经人事的妈妈桑一眼看出了这个年轻人的心思，她收起了自己习惯性的谄媚，一反常态的以正经严肃的神情走向言涛，好似一个母亲走向自己的儿子。她的脚步停在言涛的一尺外，打量了一会儿："不进去坐坐？现在人还少，待会人多了，你喜欢的姑娘就被人带走了。"

言涛点了点头，低下头跟着妈妈桑走了几步，突然停下来以一种迟钝的诧异看着妈妈桑："你知道我喜欢谁？"

妈妈桑停下来，扭转肩头："难道不是阿花？"言涛用他的表情给了她肯定的答案，她得意笑了笑，领着言涛进了玫瑰按摩厅。

"姑娘们，来了个小帅哥。"她把言涛拉到中间，朝阿花挤了挤眼睛。

不识趣也不服气的花小姐插着腰扭着臀，极尽魅惑走到言涛的身旁，把染成蓝色的指甲在他脸上刮擦着："帅哥，要我陪你不。"

言涛的身子是随着她的声音颤抖的，他不安的目光在转了一圈之后还是锁定了自己初定的目标：阿花。

"我要她。"他的声音有些含糊不清，手指快速的指了一下阿花，又快速的放下去，他的食指甚至没有伸直。脑袋低垂着，眼皮却微微往上扬。

阿花有些默然，点了点头算是一种回应。

"小音，带帅哥上去。"妈妈桑朝她眨了眨眼睛。

她像是一台机器一样，起身往自己的房间里面走，并没有考虑到这个忐忑不安的客人的感受。

两人一前一后沉默着进了房间，房间很小很闷，窗帘上蒙了一层灰尘，已经很久没有打开了。言涛站在门口贪婪的吸了几口新鲜空气，然后把门关上，扭上了暗锁。

他的这一个小动作让阿花产生了细微的抵触情绪，她的眉头明目张胆的皱了起来。

"快点。"她已经解开了两颗衣扣。

"快点？"他有些呆，"时间还很长？"

阿花解开了上衣的最后一颗衣扣："你想包夜？"

他点了点头："恩。"

似乎觉得自己没有底气，他又补了一句："我有钱。"

他想起了工友的话：爱情是从欺骗开始的。

她的视线完全的脱离了言涛，不快的神情在她脸上凝聚。

言涛认为这个女人可能是嫌弃他穷。

"我很有钱。"他底气十足的说，"餐馆是我家里开的，我只是来体验生活。"

阿花并不知道他在说些什么，她对于这个急于炫富的年轻人没有任何印象。

阿花挺直的背脊一弯，在沉闷的氛围中他闻到了一丝肉体的气息。有些东西在逐渐丧失，有些东西在逐渐苏醒，他已经很久没有看过女人的胸部了。他压抑住自己跳动的心，尽量要让自己此行的目的显得纯情而严肃。

"可以开始了吗？"阿花的不快已经直接表现在言语上了。

他有些措手不及，事情一开始就没有朝着他的预想发展，他摸了摸裤兜里的手机。

"要不，我们看看电视，聊聊天，晚上还很长。"言涛陪笑着提议。

阿花往床上一躺，言涛听到了自己吞咽的口水的声音。他觉得这声音有些色情。

他去打开电视，把遥控器丢给了阿花，手伸到裤兜里摸到了手机。

"兄弟，这个妹子好像不上钩啊，怎么办。"他给工友发了一条短信。

"主动，强势，事后要温柔。"这是工友给的关键词。

言涛看着躺在床上百无聊赖不停换台的阿花，他咳嗽了一声，加重了音调："开始吧。"

他说着直接脱了裤子，扑了上去，粗暴的像是一条狗。

阿花望着天花板，双掌摊开，对他的厌恶又深了几分。

言涛一面问，一面给工友发短信："已经完事，接下来怎么办？"

阿花擦着湿漉漉的头发："阿花。"

"哦。"言涛回答说。

工友这次回答的很快："和她聊天，劝她从良，说要养她。"

言涛把手机灭了屏幕，坐在床头，挠了挠眉毛："那个，你长的真漂亮。"

阿花一笑置之，并不接话。

言涛继续攻势："你干嘛做这个啊，这么好一姑娘干什么不好。"

"家庭因素。"她的目光在言涛身上滑来滑去彷佛在看个傻子。

"家里太穷了？"言涛坐直身子，朝前移动。

阿花并没有打理言涛。阿花下床穿衣服，她已经迫不及待的离开这里，之前发生的种种让她身心俱疲。

"你去哪里？"言涛说，"我是包夜。"

阿花不屑的瞥他一眼："今天不想做了，结账吧。"

"我真有钱！"言涛怒不可遏，他感受了阿花对他的鄙夷。一个妓女的鄙夷在此时此刻如此沉重，他的内心正在酝酿一场风暴。他在床上缓缓站起来，每一个细微的动作，都充满了悲愤的力量。

"有钱？"阿花冷笑，脸上的皮肉一僵，"你那土包子样老娘一眼就看出来你是个穷光蛋。"

言涛此时更是心中充满了愤恨，衣服都没来得及穿好，头也不回的夺门而去。

---

*END*

---

*原文来自微信公众号：终有遗憾汇忧愁*
*原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/1t8FiS8omRniEFnDWRpkEw*
