---
title: "防渣手册"
date: 2026-05-20 20:00:00
categories:
  - 故事
  - 情感
tags:
  - 防渣
  - 情感
  - 短篇
---

点击上方

关注我们
想告诉她，我想你
我是阿深。
我遇见了一个女孩。
有一次在跟朋友的聚会上，桌上男男女女。
大家都喝的差不多了，就有人提议去TKV了，我一向是酒量不好，现在已经是迷迷糊糊的，但架不住朋友的劝说。
包间中灯光有些昏暗，时不时的有些摇滚球的灯光闪过，灯红酒绿，震耳欲聋的声音让我的在酒精侵蚀的精神振奋了不少。
男男女女，在酒精催迷下伴随着在震耳的音乐，在包间中疯狂的摇晃自己的身躯 ，女孩白皙的身体在摇曳的灯光里格外的引人注目，长长的头发在左右上摇摆，霎时间暧昧的气息充满了整个包间。
女孩的眼睛在灯光下显得闪亮，让我看的如痴如醉。
众人看出来点苗头，起哄让我们喝一杯，女孩的脸在众人起哄下显得更加羞红。
那一刻她望着我，我的眼里都是她。
随后她提议我们两个合唱一首歌林俊杰的背对背拥抱。
整个过程没有注意对唱都在跑调。
女孩算不上多漂亮，但她圆圆的脸蛋，一双带有卧蚕的眼睛，非常讨喜。
在回去后又被人轮番灌酒，在我意识逐渐模糊的情况下，女孩递给我半瓶矿泉水，然后脸红红的要了我的练习方式。
聚会结束，刚到家，就收到了女孩的消息：到家了没，可以自己冲杯蜂蜜水，解酒，噢，对了，我叫苏灵。
我点开朋友圈，不久之前刚发了一条动态。认识了新朋友开心
之后。
我和苏灵开始频繁互动。
我发现她有趣，贴心，温柔。
重要的是我讲的她都懂，也理解。
我说我玩游戏，她问：吃鸡，王者，还是LOL,她平时也爱玩，有空一起上分。
我说我一般会运动，会健身。她说：好巧，我最近感觉练到瓶颈，你来教教我啊。
我说：我挺喜欢看书的喜欢个人史记和和小说。她讲：你挺喜欢历史吗，我最近很喜欢村上春树，他的挪威的森林很不错。
我开始期待跟她聊天。
这个女孩跟我生活中认识的人都不一样，每次说话我都觉得前所未有的开心，这个世界上大概不会有第二个人这样理解我。
我开始反复的去翻看她的朋友圈，开始想要约她见面。
从一开始的她主动找话题，到自己的情不自禁。
我们开始无话不谈，你甚至知道了她曾经遇到一个渣男，她无意的提了几句渣男劈腿，却并没有指责他。
她说：感情这种事情，是不嫩敢说对错的，指责前任很不礼貌。过去就过去吧。
这时你更加欣赏她，甚至开始有点欣赏她。
从那开始我们无话不谈，我甚至开始知道她遇见了一个渣男。
她似有似无的提了几句渣男劈腿，却没有一直指责却说：'感情这种事，是不能说对错的，指责前任是一件很不道德的问题'.
随后我更加开始欣赏她，甚至有些心疼她。
一个男人对一个女人真正动情就是开始从心疼开始。
我也谈过恋爱却从没遇见过这样善解人意的又通透的女孩。
而你不知道的事，命运的馈赠从来都是明码标价的，得到或是失却，你无可避免。
她开始时不时的约我们一起见面，我们慎是相谈甚欢。
她也好像在试探着我：“你说在一段感情中女方应不应该主动呢？”
我笑了笑讲：“感情本来就是双向奔赴的事啊，你为什么会这么讲。”
那天我在她的朋友圈看到："哇，这个阿玛尼的口红真的好配我，好想要啊".
然后我就跑遍了整个商场找到专柜的小姐姐，买下了相近颜色的所有色号，送给她。
她收到礼物高兴的讲：”你真的是好贴心，你怎么知道我想要这款，你的心意我知道就好，下次就不要破费了“。
这大概是我们遇见最单纯的女孩了几根口红就让她开心这么久。
我们聊的越来越多，我知道的越来越多，她无意中透露：“现在有好几个追求者，但是我中意的那个好像还没有什么意思，我不知道该怎么办哎”。
听了这话的我，有些上头，是不是再说我呢？
却从未有过像这样的得患得失。
男人陷入爱情得困境中，也不能保持理智。
我约她吃完饭，半夜送她回家，幽暗得路灯下，看着她嘴上涂抹着我送得口红，显得格外得诱人。
我的心中在上下翻滚，到底要不要挑明关系，我很喜欢她。
我在她家楼下讲了很多，却没有得到一个明确得答案：“你也知道我是一个对感情很谨慎得人，我承认对你有好感，但是我还不想这么仓促。”
随后给了你一个轻轻得拥抱便转身离开。
我想女孩，大概是像考验你，毕竟女孩都很矜持。
我一个人走在昏暗得马路上，脑子中还在回想种种过往：“我是不是入套了？”

---

*原文来自微信公众号：终有遗憾汇忧愁*
*原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/tYnW8fgtQPxLFIz7uwIUXw*
